---
title: 天下大同
class: heading_no_counter
---
<div style="text-align: right;color:#999999">——预测未来</div>

**&emsp;&emsp;随着科技的进步，预测未来逐渐变得容易，但同时人权问题到达了前所未有的新高度，政府焦头烂额，人民怨声载道，科技与政治的二重奏已进行了多年。幸运的是，在这时，会有一件让人从生活中拔出的活动。**

## 上——前夜

&emsp;&emsp;2048，平壤。

&emsp;&emsp;第39届奥运会特地选在这个建立百年的国度——朝鲜。自2011年以来，这个国家便以主体思想而闻名，奥委会选在这里显然有着其他的用意。

&emsp;&emsp;“自由，平等，人权，进步”的横幅遥遥升起，国家最高领导人金承晚在演讲台上站定：“同志们，海外的全球朋友们，十分高兴能够举办本次的奥林匹克运动会。”全世界人民都坐在电视前，期待着。

&emsp;&emsp;此刻，并不是所有人都对它感兴趣。

&emsp;&emsp;瑞克是一名美国政府的官员，每天都被民众给围得水泄不通，根本就没有心力打开电视，看一会奥运会相关的东西。

&emsp;&emsp;这个上午，瑞克下班之后，又被一群人围住：“人权问题你们怎么还不解决？我们所要的自由呢？”瑞克抬起头，他们举着彩色的牌子。他像往常一样没有理会，径直走开。

&emsp;&emsp;回到家，那些人也没放过他。他们行尸走肉一般，拍打着他的门窗。

&emsp;&emsp;他早已习惯了这些，又一次打开政府文件，处理事项。

&emsp;&emsp;伴随着滴滴答答的雨声，人群终于散去。

&emsp;&emsp;在万里之外的朝鲜，沉默了许久的奥运赛场爆发了一场冲突。

&emsp;&emsp;首先是以法国为首的欧洲国家要求在奥运赛场上实现真正的“男女平等”：男女运动员的人数必须相等。但一些太平洋的小国以及非洲各国的男女比例本就失衡，想要运动员比例达到完全相等根本就是不可能的事，但发达国家一直坚持，双方僵持不下，至今没有定论。

&emsp;&emsp;新西兰某科学院。

&emsp;&emsp;李初询来到这里已经许多年了，自从2043年到现在总是麻烦不断，他甚至忘了自己来这里最初是要做什么。

&emsp;&emsp;这天，同事都坐在电脑前，无所事事地不知道在做什么，他一头埋在实验室中，消磨着时光。

&emsp;&emsp;反正闲着也是闲着，不如看看自己的脑子正在想什么。他这么想。实验室中有个大脑皮层扫描仪，之前从未用过，正好趁着这个机会用用。

&emsp;&emsp;把它戴在自己头上时，他听到了几声“嗡嗡”。然后是跟Windows XP系统一样的开机声音，应该是20年代产的。

&emsp;&emsp;一个投影仪一般的图像射在墙上，白底蓝字显得十分显眼。映入眼帘的是一堆符号，李初询认得其中的“ENGLISH”“日本語”“简体中文”“正體中文”“繁體中文”。他的眼珠动，光标也就跟着动，他将视线瞄准“简体中文”，一会儿后，系统显示选择成功，然后出现成堆的信息。

&emsp;&emsp;最左边的一块是他大脑的全貌，一全视角转动着。再右边的是大脑皮层的脑电波，是一条条毫无规律的细线。

&emsp;&emsp;显示屏中央出现LOADING的字样。当它结束时，那些一条条在电波的上面和右边都显示出了一行亮字。其中一个上面写着：情绪：好奇。在他看到这行字的一秒之内，代表他的那根线波动了几下，然后情绪变成了惊

&emsp;&emsp;叹。他自己都没有察觉到，仅仅只发生在大脑深层的事，却能够被迅速察觉到，的确使人惊叹。

&emsp;&emsp;投影在墙上的画面显示供电不足。毕竟是生产于二三十年前生产的东西，蓄电池老化是十分正常的。

&emsp;&emsp;他把这东西放回桌上，看看时间，刚好下班。

&emsp;&emsp;相比这里的事，奥运赛场更像是暗流涌动。

&emsp;&emsp;另一边，非洲各国迫于压力，只好回到谈判桌上，面对一些发达国家提出的无理要求，他们只能黯然接受。

&emsp;&emsp;人口相对比较多的国家选择填充上一些女运动员，而女运动员严重稀缺的小国则在被逼无奈之下撤了一大批男运动员，以此来达到所谓的“男女平衡”。

&emsp;&emsp;终于到了放飞和平鸽的那天，几十只鸽子不知所踪。事后奥委会发现，在某些国家的代表团中，炖着上好的鸽肉。

&emsp;&emsp;瑞克已不再对整天的游行活动敏感了。LGBTQ+`(同性恋群体组织的缩写)`的游行每时每刻都在发生，而他、她们喊着的口号总是“平等”。

&emsp;&emsp;有枪的人总会试着朝他家的窗户开上一枪，直到看到他家安的防弹窗才作罢。在民众的口中，他成了控制欲极强且专制的撒旦。

&emsp;&emsp;虽然人身安全得得到保障，可是心总是不安稳的，直到那天，他拨通了政府的电话。

&emsp;&emsp;辞职结束之后，他穿上防弹衣，戴上防弹头盔，走出门外，对正在游行的人说：“你们自由了，我也自由了！”

&emsp;&emsp;“什么？他们要求男同和女同也要参加奥运会？比例也要和异性恋差不多？真他妈疯了？”美国国务卿把笔摔在地上。

&emsp;&emsp;“LGBTQ+的运动员的确不多，但还有周旋的余地。如果实在没办法就派上去几个，又不影响什么。”美国总统斯科特踱着步说。

&emsp;&emsp;“没什么？怎么可能没什么？有了这个例外，就会有无数的例外，我们要的只是运动员的身体素质，和信仰、人种、性别、性取向毫无关系！”国务卿显然生气了，而总统已不知什么时候坐了下来，抽起了烟：“说得好像亚裔没有素质高的运动员一样。”

&emsp;&emsp;开幕式李初询看了，很有特色，几百个人摆成他们国家国旗的形状，中美俄等国家的分辨率十分高，远处看与真正的国旗毫无区别。但大部分国家只有几个人孤零零地站着，根本凑不成一个国旗。

&emsp;&emsp;可悲的弱肉强食的法则。

&emsp;&emsp;看到一些国家的一人代表团时，他顿时觉得没什么意思，于是关上电脑，戴上大脑皮层扫描仪。

&emsp;&emsp;一进来就是LOADING，加载完后，右上角的情绪波动一直在高位徘徊，显示“情绪：愤慨”。李初询知道，这是因为各国运动员资源分配不均所造成的。

&emsp;&emsp;画面显示“系统更新中”，过了一段时间，进度条满了，其余的毫无规律的细线都有了标注。他伸出手拿杯子，在他伸出手的一秒前，投影上

&emsp;&emsp;显示“神经中枢：伸手”，而在他碰到杯子的一刹那，字就变成了“神经中枢：握物体”。

&emsp;&emsp;他试着唱一首歌，边唱边看显示器。在唱前几句时，显示屏上显示“发[y]音”等等的字样，而当他唱到约一半处时，显示器上不再显示发音。李初询认为这是系统故障，又唱了一首不太熟悉的歌，这次全程都有显示发音。因此他觉得是由于前一首歌他已形成了肌肉记忆，未经思考便发出了声音。

&emsp;&emsp;他瞄了一眼再下面的字，不由得大吃一惊：他刚刚想的所有事都完整地在上面呈现出来。而且，似乎在那些深层的思考也会被察觉到。

&emsp;&emsp;院长推门进来。说是院长，就是老板而已，他常常奴役员工，因此李初询十分憎恶他。院长看到他在里面，说：“你在干……”话未说完，院长便看见显示器上的“你怎么不去死啊？”

&emsp;&emsp;瑞克在辞职之后做的第一件事就是买了去平壤的票。美国代表团看见他来，递上一块熟鸽肉：“来，刚炖的，可好吃了。”

&emsp;&emsp;“谢谢，我不吃。”瑞克说。“不要就算了。”领队的把熟鸽肉放入嘴中，“这要是放在00年代，我们保不准就被朝鲜人给打成梭子。”

&emsp;&emsp;“现在奥运会发展到这个地步，已经成为一种政治工具了，如果就这么一直办下去，办不办得了都是个问题，现在各方势力都想在奥运会上分一杯羹，你知道，我就是这么辞职的。”瑞克说。

&emsp;&emsp;“说这些还有什么用呢？”一位排球运动员看着星空。

&emsp;&emsp;朝鲜政府不是傻子，早就察觉到了这一切，但他们进退两难：进是一边倒的舆论声音，退就是漫天飞舞的谩骂话语。

&emsp;&emsp;在这样的重压之下，他们选择了前者。

&emsp;&emsp;开幕式已结束许久了，第一场比赛仍未开始，这就给了小国一个机会。一些小国的政府在Twitter`(外网社交网站)`上发文称：“我们不知道欧洲的发达国家是怎么想的，但我们认为，既然男女之间‘平等’，那么国家之间——至少是在奥运赛场上——应该也是要‘平等’的。”

&emsp;&emsp;他们的意思很明确：既然男女人数相同，那么各个国家的参赛人数也应该相同。两天之后，斯科特在推文下方回复：“如果您稍微了解一下政治的话，就应该明白，G和G`(原文为"G and Gs"意为枪(gun)和金钱(gold))`也是算在人数里头的。”

&emsp;&emsp;引火线正在缓缓点燃。

&emsp;&emsp;“那个狗杂种院长把我给开除了！”李初询对着他去新西兰之前最好的朋友林睿说，“都是那个什么大脑皮层扫描仪害的！那东西能够探测人的想法，然后……”

&emsp;&emsp;“你在他进来时想骂他被他看见了？”林睿问。

&emsp;&emsp;李初询点点头。“没什么，开了就开了，反正也赚不到几个大钱。”

&emsp;&emsp;这时，街上突然喧闹起来，但这种喧闹看起来并不是什么好事。林睿紧张地看着，往喧闹开始的地方望去。

&emsp;&emsp;一个人穿过人群，急忙跑走。

&emsp;&emsp;许多人望着，在手里的手机，露出各种各样的神色。李初询打开手机，赫然看到搜索引擎上的通知栏标着一行大字：发达国家宣布“与亚非拉国家进入战争状态”。

&emsp;&emsp;李初询转头看看林睿：“奥运会别想办了。”后者点头：“是啊。”

&emsp;&emsp;他们想错了。奥运会还会接着办下去。

&emsp;&emsp;朝鲜知道这一切，并且在此时延期是十分正当的。但谁知道朝鲜政府是怎么想的，他们就是没有停办，任由事态发展去，奥运会正常开始。

&emsp;&emsp;2048年8月16日晚，阿曼，玛斯喀特`(阿曼首都)`，西班牙的大炮发出了第一声啼鸣。

&emsp;&emsp;2048年8月17日午，朝鲜，平壤，奥运会的第一场比赛正式开始。

## 下——天下大同

&emsp;&emsp;好望角。

&emsp;&emsp;美军在南非登陆已有很长一段时间了，一直没有开打，连南非人也十分不解。原先在码头有的枪声枪声现在也早已听不见。

&emsp;&emsp;有些美军到这儿来甚至没有开上一枪，就走进了大街小巷，然后又在几天之后不知所踪。

&emsp;&emsp;相比之下，法军便十分残暴：一到南非，便封锁了全境，顺便再将莱索托也封了起来。

&emsp;&emsp;南非总统咬牙切齿：“他娘的，早知道不管那狗屁《核不扩散条约》`(南非曾是非法拥核国家)`了，要不然现在还能轰他两下！”但是即使有了核弹，又何尝不是以卵

&emsp;&emsp;击石呢？

&emsp;&emsp;而此时的朝鲜，却有两种截然不同的景象。

&emsp;&emsp;奥运赛场上，枪声一片，一个人从血泊中站起，又倒在血泊中，子弹在穿过身体后仍在旋转，随后在哭声中落在被血液浸入地中的土壤上。一名朝鲜军官一声令下，所有人换上刺刀，向敌人扑去，嘴里喊着：“人民的军队是战无不胜的！”然而大部分人连这句话都没说完，就被敌人打中胸膛，溅出一滴滴血珠。他们并不像影视剧中那样浮夸地倒下，而是忽然一愣，然后定格在那一瞬间，许久后才缓缓落下，在倒下之前，他们的枪已经发出落地声。

&emsp;&emsp;不远处的奥运赛场上，却是另一番景象。

&emsp;&emsp;“嘭！”枪声依旧，但却不是因为同一个原因。“全都十环，漂亮！”一名新加坡队友对他的队友说。子弹连续打在同一个地方，靶上已生出了青烟。与外面相比，这里实在太安静了，安静得有些不正常。

&emsp;&emsp;“杀！”驻韩美军拔出枪，往前冲去。忽然，号角声响起，几十名奥运选手走了出来。所有人自发地停下脚步，举着的枪也缓缓放下。在他们走后，所有人又缓缓地举起枪，随后再次杀成一片。

&emsp;&emsp;此时，在宇宙的空旷一角，有两个浑厚的声音，主人形似木星红斑。

&emsp;&emsp;“真有意思，他们之间的战争是我从未见过的。”“当然了，那些东西我们早就不用了。”“不过，他们似乎仍未明白他们是平等的，是命中注定的。”

&emsp;&emsp;“从严格意义上来说，生命的范畴可不止这些。”“是的，比如《生命游戏》`(康威先生所发明的一种游戏，可以用3条规则呈现出千变万化的画面)`。”“《生命游戏》？”“一个地球人发明的，用特殊的规则将无意义的东西变得有意义。”“有意思，在三维的生命游戏里玩二维的《生命游戏》！”

&emsp;&emsp;这段话对人类来说已经为时不早了。

&emsp;&emsp;德雷克海峡。这里离南极并不远，气候有些冷。英国许久之前便在几十公里外驻了军，现在立刻从岛上登陆。

&emsp;&emsp;西班牙裔在英军的掩护之下撤离，留下的只剩黑人和印第安人。当然，不会撤光所有的白人，于是也就被英军连着杀光了。

&emsp;&emsp;“为什么？为什么大家都是人类，你们就可以杀我们？”一位风烛残年的印第安人怒吼着。“我们什么时候不让你们杀我们了？你们没有那个实力而已。”一位英军中尉冷笑着说，然后“嗒嗒”的一声，他的笑容凝固了，然后应声倒在地上。

&emsp;&emsp;老人捡起英军中尉的枪，对着其他比了个手势，无数原住民向前冲去。

&emsp;&emsp;几里外，一艘航母缓缓驶来，但阿兹特克帝国的后代并不害怕。

&emsp;&emsp;“什么？粮票？”李初询惊呼。一位八十岁的老者摸摸胡须：“我小时候，粮票是拿来兑换粮食的。不久工业券应该也要来了。唉，这人真是越活越回去了啊。”

&emsp;&emsp;李初询抬头看天，最后一缕阳光也被乌云遮住，黑暗再次笼罩大地。

&emsp;&emsp;在他一旁的林睿对他说：“中国已经明确表态，我们站在穷国小国的一边。听说我们马上又要跨过一次一次鸭绿江了。”

&emsp;&emsp;奥运会很快便结束，中国第一美国第二俄罗斯第三，这结果没让几个人意外，不像闭幕式之后发生的事情一样。

&emsp;&emsp;当所有运动员从奥运赛场缓缓走出来，所有人都看着他们的时候，几声冲锋枪的出膛声，两位阿根廷人在枪与空气的交汇声中倒下。

&emsp;&emsp;后来，暗杀者被证明是法国人，他由此被处以死刑。

&emsp;&emsp;瑞克现在过得十分清闲。图瓦卢离沉没不剩几年了，现在全国最高海拔不到4米，几年之前还建着的屋舍拆了大半，因为不拆便沉入海底了。图瓦卢人热情地欢迎瑞克，六年之前来的时候这里的人不止这么点，大部分都迁去澳大利亚了。

&emsp;&emsp;“想搬的早就搬出去了，剩下的都不怕死，死在这儿也算是一种幸运了吧。”一个图瓦卢人这么说着，“你也别回去了，这里风景也还行。”不用他说，瑞克心里也明白，与其在美国整天绷紧着过日子，不如就在这个即将淹没的小岛上度过余生。

&emsp;&emsp;阿根廷总统知道两位运动员被枪杀后，气得把盛满水的杯子摔在地上。

&emsp;&emsp;“不斩来使这点浅显易懂的道理他们都不懂吗？”他说，“既然他们不义，就别怪我们无情了！”

&emsp;&emsp;鸭绿江。解放军中很有些人是百年前抗美援朝的先祖的子孙，九十八年前，他们的祖先也是这么雄赳赳，气昂昂地跨过鸭绿江。

&emsp;&emsp;进了朝鲜国境，枪声、炮声愈发明显，偶尔发出哭声、冲锋声，将枪炮声盖住一会儿，不久后枪炮声重新变响，其他声音又再也听不见。

&emsp;&emsp;所有人都穿着土灰色的军服，相互看看，笑起来，然后接着往前走。

&emsp;&emsp;再往前，黄沙漫天，已经风化了的岩原上依旧处处是战斗过的痕迹，其中不乏子弹空壳和炮弹遗骸。

&emsp;&emsp;“前面就是美军。”连长指指黄沙中的几个影子，“准备冲锋！”随着一声枪响，他们一齐开枪，仿佛射的不是子弹，而是他们的梦想。

&emsp;&emsp;想不到吧，法国，我们留了一手。阿根廷总统这么想着。他转过头去，对国防大臣说：“去把那个东西装上，扔向法属圭亚那。”“是。”

&emsp;&emsp;次日的卡宴。

&emsp;&emsp;今天依旧风和日丽，是个出门散步、钓鱼的好日子。蓝天中空无一物，只有一个太阳孤零零地在天空中，晒着行人，却不会使人感到热。

&emsp;&emsp;远方的战火与他们无关，他们过着与之前毫无区别的生活，偶尔到海边晒太阳时看见航母，也不关他们什么事。

&emsp;&emsp;今天的天空中有个不寻常的东西，人们看着它越来越近。

&emsp;&emsp;是核弹。

&emsp;&emsp;战争在核弹发射的当天便结束了，毕竟谁都不知道巴西和苏联原加盟国有没有留下一些存货。其实死在核弹之下的人还算幸运，如果知道了真相，他们很有可能会变得无法控制。

&emsp;&emsp;在南非的法军撤军之后，美军却依旧还在这里。不知为何，每天美军的人数都一直在减少，南非人都说他们消失之前都去了一趟研究院。

&emsp;&emsp;瑞克最终还是回到了美国，没有一个图瓦卢人跟着他走。下了飞机，这次没有人对他开枪。有几个黑衣男子对他说他们需要他走一趟。

&emsp;&emsp;李初询在战争结束之后又买了一台大脑皮层扫描仪，这些仪器共用同一个超级计算机，因此只要扫描自己的虹膜就能在不同设备登入同一个人体的记忆。他盯着右下角的“历史”，一大堆频谱展现在他的面前。

&emsp;&emsp;无数在大体上相同而细看又相去甚远的频谱在他面前展现。

&emsp;&emsp;“是真的吗？”沉默之后，瑞克发问，“而不是一个玩笑？”

&emsp;&emsp;黑衣男子点点头。

&emsp;&emsp;“那好，做什么都没有意义了，我能走了吗？”“可以，你现在拿起1枪来杀了我们然后继续保守秘密也可以，但以现有的法律，判刑你是逃不过的。”黑衣男子笑着说。

&emsp;&emsp;瑞克回答：“我不会。从上天一开始定下这些规则的时候就已经注定了我不会这么做，但我实在想离开这个地方，至于公布与否，也不是你决定的。”他带上公文包，转身离开。

&emsp;&emsp;鸟儿鸣叫着，又有几片落叶轻轻落在地上。

&emsp;&emsp;斯科特表情凝重地站在演讲台前，对全世界的人民说：

&emsp;&emsp;“首先，我们对无神论者表达歉意，因为世界上真的有超脱于世界之外的力量；我们对有神论者也表达歉意，因为祂也不是上帝、真主。

&emsp;&emsp;“宇宙变成这样，是早已命中注定的。有一个人在设定好了一切物理

&emsp;&emsp;规则之后按下了开始键。于是就有了我们。当然，我所说的所有话都是早就被预见到的。无论你们现在的行动和思想都是注定了的。

&emsp;&emsp;短短两分钟的视频，在YouTube`(某外网视频媒体)`上突破了1.2B的播放，而两个小时后，中央人民政府总书记进行回答：很遗憾，其所说的每一件事都是确实存在的。

&emsp;&emsp;人们听到这个消息的第一反应是和瑞克一样的，都在质疑这是否只是一个弥天大谎，可各国最高领导人的回答让他们越来越质疑自己的反应。

&emsp;&emsp;“那么，让我们看看这算法有多厉害，能够完全控制人类？”一位孟加拉人在网上说。这之后，越来越多的人在网上说着同样的话，舆论方向开始转移。

&emsp;&emsp;在两周之后，美国旧金山召开了一次“发布会”。

&emsp;&emsp;主办人在台前随便选择了一位不认为世界上有超脱于其之外的力量存在的人，并让他戴上形似耳机的仪器。

&emsp;&emsp;主办人在他面前竖起了中间的手指。

&emsp;&emsp;在事态发展到更坏一步之前，后台的人出来，上面写着那个观众现在正在做的事，而在大屏幕上，它推演出结果的速度比真正的还快。

&emsp;&emsp;“还能干什么？又不是就这么一件事情就活不了了。”林睿对李初询说。李初询笑笑，转身离开。

&emsp;&emsp;伏尔加格勒。世界上最后一个活着的克格勃`(前苏联情报局的略称  这里指曾于此工作的特工)`对他的老上司说：“我去当间谍也是被推算的，没意义了，是吗？”

&emsp;&emsp;上司没有直接点明，而是叹了口气：“更可悲的是，你说的话也没有意义。他抬起头，四只眼睛看着他们。

<center>-END-</center>