---
title: 本人的私人情况
class: heading_no_counter
---
## 6.在现实中
本文从第六点开始，这不是一个错误。我自有安排。

14岁，男，初中二年级。

## 1.网站形象
在许多网站都叫作FNF404，如[Bilibili](space.bilibili.com/553297736)，[AcFun](https://www.acfun.cn/u/65199866)，[百度贴吧](https://tieba.baidu.com/home/main?fr=userbar&id=tb.1.e3282810.p0UOEu45__Bw1fYNMamiHw)，萌娘百科，steam等。

这个昵称并没有什么特殊意义，单纯只是因为看上去比较帅，而且当时恰巧中二病发作，就取了这个名字。

不过我还是想到了一种可能性：Fognix Not Found 404。

buguio

Bilibili有两个现在根本不用的小号：Ineblue和FMF404。

我的世界网易版名字很多，格式为蜀道+颜色。目前唯一在玩的是蜀道绿。

Minecraft国际版叫ddd6115desu，来自我小学的班级座号，以及中二病发作。

## 2.ACGN
新晋二次元。

### A（Anime，动画）
看过的动画：

- JOJO的奇妙冒险
- JOJO的奇妙冒险 星尘远征军
- JOJO的奇妙冒险 星尘远征军 埃及篇
- JOJO的奇妙冒险 不灭钻石
- JOJO的奇妙冒险 黄金之风
- JOJO的奇妙冒险 石之海（1-12，其余暂时没看）
- 鬼灭之刃（仅灶门炭治郎立志篇）
- 总之就是非常可爱
- 总之就是非常可爱 第二季
- 堀与宫村
- Re:从零开始的异世界生活
- Re:从零开始的异世界生活 第二季
- 白圣女与黑牧师（在看）

准备看的动画：

- 命运石之门
- 鬼灭之刃 无限列车篇
- JOJO的奇妙冒险 石之海
- 为美好的世界献上祝福
- 青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐
- 堀与宫村 PIECE

### C（Comic，漫画）
暂无，但在看完JOJO的奇妙冒险石之海之后有意买飙马野郎和JOJOLION和JOJOLANDS。

### G（Game，游戏）
这里只指Galgame。

已经玩过的作品：

- 魔女的夜宴（仅绫地宁宁线，有仮屋合奏线和因幡巡线的意向）
- 千恋万花（仅朝武芳乃线，有马庭芦花线和常陆茉子线的意向）

打算玩的作品：

- Riddle Joker
- 星光咖啡馆与死神之蝶
- 天使嚣嚣 Re-Boot！
- 八月社的一些萌拔作品

### N（Novel，小说）
这里只指Light Novel。

已买Re:从零开始的异世界生活1-25卷。

## 3.虚拟歌手
VOCALOID中文重度听众。喜欢Vsinger全员（洛天依、乐正绫、言和、乐正龙牙、徵羽摩柯、墨清弦）、心华，其中最喜欢墨清弦。

现在经常在微信朋友圈发中文V家贺文。

最喜欢听的歌：

- 权御天下
- 冠世一战
- 逆浪千秋
- 一花依世界
- 绝体绝命
- 四重罪孽
- 白鸟过河滩
- 上山岗
- Attack！

唯一喜欢的P主是ilem。

## 4.不可言说的爱好
会用VPN，看黑黄P，看I。

其余略。

## 5.关于政治
对政治光谱很感兴趣，是广义上的建政人。

最近买了马列精选集，打算深刻了解一下共产主义。

## 6.在现实中（续）
成绩还不错。

有一点中二病。

喜欢玩梗，但反对极端无意义的梗。

## 7.科幻
爱看科幻，爱写科幻。

最喜欢的科幻作家是刘慈欣。

目前看过的科幻小说有阿西莫夫的银河帝国全集、永恒的终结、神们自己；阿瑟·克拉克的2001：太空漫游；刘慈欣所有作品；其他等等。

有2022年1月至2023年7月的科幻世界杂志。

希望在科幻世界上投稿。

2021年5月20日开始创作科幻小说。

在某种意义上，5月20日是人生中最重要的一天。

目前已经撰写30篇短篇科幻小说，计划中的有20余篇。

## 8.其他
玩钢铁雄心4。

B站重度用户，前B站文化爱好者。

卦者灵风的听众，但不喜欢阳光开朗大男孩。

YOASOBI和米津玄师的半个粉丝。

三国杀玩家。喜欢三国杀的玩法框架，但对目前武将的强度深恶痛绝，所以正在尝试自创武将，以现有武将重铸为主。