---
title: NSF
class: heading_no_counter
---
## 消息三则
&emsp;&emsp;2015年2月25日，美国最大的科幻文学杂志和奇幻文学杂志 《克拉克世界》，发布了一通告，通告中称，由某些外部因素，其将在将来的一段时间内，较多地刊登以凡尔纳式科幻积极向上的太空歌剧，阿西莫夫的“某些”风格的科幻为主的科幻文学。

&emsp;&emsp;同时，在美国和其文化辐射影响较多的国家中，科幻文学的书架 一夜之间空了许多，即使是在先前的事件之中，那上的书也从未如此空过；同样，在亚马逊上，威尔斯的小说选，以及含有较多的反思的，尤其是悲观的反思和预测的科幻作品中有许多已经被隐藏或者下架。

&emsp;&emsp;另外，据内部人士透露称本次雨果奖的候选名单很有可能会发生变化。如果有些作品将从候选名单中踢除，首当其冲的便是刘慈欣的《三体》。

&emsp;&emsp;对此，各界人士有不同的评价。首先，对那些几天之前游街示威示众的人及其支持者来说，这毫无疑问是个天大的好消息，不管是不是他们的力量但成了这一科幻文学史上极其重要的大事件，他们的目的确实是达到了。不过，根据《克拉克世界》所找的托辞，我们可以大约窥探出。这背后的推手或许就是白宫。

&emsp;&emsp;据报，现今的美国总统，奥巴马，在刘慈欣的《三体II:黑暗森林》出版之后曾给身在山西的作者刘慈欣发过一封邮件，强烈期盼三部曲最终的出版。现在《三体III：死神永生》已经出版数年，在现在这个节骨眼， 不知奥巴马将如何感想。

&emsp;&emsp;另外，在美国的诸多科幻作家都表达出了自己的愤怒，现当代的美国

&emsp;&emsp;作家恰恰是示威者针对的对象，他们必须由一个风口来展示自己的永不屈服，在预定于2015年8月19日开展的第73届世界科幻大会上，他们预计将会公开悬挂他们的新的会旗，主色调为蓝色，在蓝色上点缀着各式各样各种颜色的星星，围绕着威尔斯的作品的象征元素。

&emsp;&emsp;目前，亚马逊的负责人已经公开对外声明，此次下架，只是一时的妥协，他们将会同广大的幻迷们在一起。

&emsp;&emsp;因此，我们不能知晓这个事件会走向何方，是否会变成一场闹刷，亦成在世界科的史下留下浓重的一点。

&emsp;&emsp;2017年2月26日，科幻文学的市场之上，出现了一本书，这本书被命名为《疫世界》，由两位作家合著：史密斯·博明和杨洛。

&emsp;&emsp;该书一经出版，即引起了极大轰动。对于“悲现”科幻来说，这是一本足以改变历史进程的科幻作品。

&emsp;&emsp;该书所讲述的故事发生在近未来，一次新型的病毒突然席巷全球，霎时间有百万人染病并死亡。在这种情况下，各国政府迅速崩溃，越来越多的人在疫情中死去。此时，有些人选择在荒野上开荒甚至前往南极，来到新的一片土地，重启人类的生活，数十年后在城市生活的一批人成功活了下来，并且带着一直在传承，几乎没有断绝的科技，在那些原本人烟稀少的地方，寻找着几辈前的同胞。意料之中地城市和“荒野”的冲突和斗争开始了。

&emsp;&emsp;该书在美国无法以任何途径买到，在外国买回来过海关时仍有可能被扣下。但对在许多第三世界国家的人民来说，《疫世界》是这些被所谓

&emsp;&emsp;“NSF” 狂潮所侵扰之后的复苏。这两年，各国的新生幻迷已经将几尔纳系的所有作品读得滚瓜烂熟了。他们迫切需要一本书，一览自新浪潮时代以来一直延续的对科技和人性的反思。

&emsp;&emsp;而此时，《疫世界》的出版给他们带来了这个机会

&emsp;&emsp;尽管该书的主体基调是非常昏暗的，但无论是新老读者，都能体会到这本书的实际内核是相当积极向上的。在黄金时代这样的作品数不胜数，但现在这些书的讨论已经全部被删除，只有落尘的书架诉说着发生了什么。据悉，该书的作者之一，美国作家史密斯·傅明已经被“NSF”分子通辑，正在准备移民中国的手续。

&emsp;&emsp;对于那些狂热地反对所谓的“悲观”的科幻的人来说，这书正在挑战他们的底线，而客观来讲，这两位作家已经成为了继《路边野餐》的作者阿卡迪和鲍里·斯特鲁伽茨基之后科幻文学史上最闪耀的双子星。

&emsp;&emsp;对于今后的变化，相当的科幻作象持乐观态度，例如刘慈欣，就在清华水木上发之称：两年的闹剧终于要迎来尾声了。

&emsp;&emsp;目前，《疫世界》已经在中国大陆卖出超过100万册。

&emsp;&emsp;2019年12月12日，武汉医院接到了一名华南海鲜市场的商户来看病，并透露铺的多位员工均出现高烧同干咳症状。12月16日， 医院又接诊一名到华南海鲜市场进货的湖北商人。症状跟之前的市场几位顾客一样。12月16日，医院又接诊到当地小区一家三口及华南海鲜市场商户。无一例外都出现了之前相同的症状肺部异常。

&emsp;&emsp;2020年2月11日，世界卫生组织总干事潭德塞在瑞士日内瓦宣布，

&emsp;&emsp;将新型冠状病毒感染的肺炎命名为“COVID-19”。3月11日， 世界卫生组织为当前新冠肺炎疫情可被称为全球大流行。

&emsp;&emsp;这就是新型冠状病毒的起源。这本应该是一件全世界共克时艰的事，然的，出乎所有人意料的是，有一批人，开始将予头对准他人。

&emsp;&emsp;“NSF”组织已经沉赛许多年，在美国，相关的悲观科幻图书也已经在渐渐破冰，在有些州，基至已经制定了州法律规定不得有人游行示威反对个人的文学创作。但这次新冠疫情的出现，让他们找到了一个机会，他们开始不戴口罩上街，嘴里不断怕喊着他们五年前的标语。

<div style="text-align:center;font-weight:bold">No Science Fictions！</div>

&emsp;&emsp;本身对他的来说，一切天灾甚至是人祸，在他们的眼中，只要有一本科幻短篇集中提到与这个灾难弱相关的事物，那么这件事就一定是那篇短篇小说的过错，他们让上帝想起了这件事，让他想起来将这些灾害降下人类！

&emsp;&emsp;尤其这已经拥有近乎疯魔的反对者来说，三年前的《疫世界》更是让他的如哽在喉。因此，在2020年4月各国的“NSF”组织成员联合起来， 要求将《疫世界》在全世界下架！

&emsp;&emsp;目前，已有至少三十个国家明确声明，不会将《疫世界》从各大书店下架。仍有超过二十个国家未表态。

&emsp;&emsp;对保有理智的人来说，这个结果十分正常。毕竟从没有一场地震是由一篇地震的科幻短篇引起的。

&emsp;&emsp;目前，对世界人民来说，最重要的是众志成城，共克疫情，而不是借

&emsp;&emsp;着公事报私仇。

&emsp;&emsp;最后中国永远和科幻创作者站在一起，文字的力量可以破除宗教，也能鼓舞人民其同的抗疫，“NSF”组织行为在中国已被定性为恐怖行动。

## 在大楼前

&emsp;&emsp;2015年2月23日，两拨人在大楼前汇合，开始了他们所期待的大总攻。在美国的其他州，这样的情况同样履见不鲜。他们冲进每一家书店，找到犄角旮旯的每一本科幻，然后找到了售货员，将每一本都买下，然后一枪打在地板上，威慑他们把钱还回来。

&emsp;&emsp;走出书店，这些“NSF”组织的成员就拿出打火机，在地上焚烧。

&emsp;&emsp;燃烧是一种快感。

&emsp;&emsp;远看去，许多人都能想到一本书中的一句话。然而，讽刺的是在这些书中，正好有一本书，是这句话的出处：《华氏451》。

&emsp;&emsp;先前，没有人能想到这件事会越演越烈。

&emsp;&emsp;话说回来，在大楼前，总部的成员正集体举着黑底白字的横幅。

<div style="text-align:center;font-weight:bold">No Science Fictions!</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">Don’t remind God of those discussions!</div>

&emsp;&emsp;他们所面对的大楼是美园——甚至于世界——最大的图书馆：国会图书馆。它已经屹立在大地上两百多年，它的三十三英亩的占地曾经让世界上的多少求学者找到几乎任何地方都找不到的书籍。而今，它或许要在“NSF”组织疯狂热火之中化为灰烬。

&emsp;&emsp;——除非他们将馆藏的一切科幻作品——或是“悲观”科幻——交出

&emsp;&emsp;来，并亲眼看着它们焚毁。

&emsp;&emsp;这两拨人本质上是同路人，不过较老的一批人已经偷偷聚会了将近一年，在“战术和战略”上极其成熟，并没有引起政府预先的行动。

&emsp;&emsp;相化之下，另外一支在这些方面上就差了许多，他们引发美国提前在国会图书馆前布好了一定的防御。

&emsp;&emsp;然而，这些人的人生观刚刚经历了一场巨变，根据归依者效应。

&emsp;&emsp;现在的他们将会比老成员疯狂无数倍。

&emsp;&emsp;在他们的身上，有着老成员在一年之前早已消磨殆尽的冲劲、因而两股力量一旦合在一起图书馆的拥有者就几乎没有胜算了。

&emsp;&emsp;现在拥有者所能做的只有尽可能的斡旋，尝试从这群本该关进疯人院的疯子手中能救一本是一本了。

&emsp;&emsp;史密斯此时正好在华盛顿特区散步。他后来是不信邪的。在昨天预兆刚刚出现的时候，他并没有感觉危险照例在上午健步。

&emsp;&emsp;然而，他生来的直觉第一次失灵。

&emsp;&emsp;他只觉得这群人是纯粹的疯子。史密斯尚未知晓他们将要焚烧的书是什么，因此，他只是避之唯恐而不及。

&emsp;&emsp;但当他听到人群隐隐约约爆出“No science fictions”的呐喊时，史密斯的怒火被彻底点燃了。

&emsp;&emsp;他挥舞着手臂，让所有围观的人都将视线聚焦在他的身上。

&emsp;&emsp;“科幻永存！”他呐喊。

&emsp;&emsp;下一秒，一颗子弹就打在他的下膝。

&emsp;&emsp;史密斯瞬间就倒了下来，他只觉得一切都是在他的身体往外泄。他很快失去了意识。

&emsp;&emsp;当史密斯在救护车上醒来时，已经是一个小时之后了。

&emsp;&emsp;“那些疯子怎么样？”史密斯口齿不清地问。

&emsp;&emsp;司机随口应答：“那些‘NSF’的组织成员？算些赢了吧。馆长出面与他们谈判最后应该是他们妥协了，没让凡尔纳的作品和一些看来比较光明乐现的科幻交出来。”

&emsp;&emsp;史密斯几乎觉得天要塌下来了：“你在说什么？”

&emsp;&emsp;“他们的政治的诉求很明确，烧掉世界上所有的‘悲观’科幻。他们觉得一旦这样的作品写出，上帝就会想起来这些事，进而把这些灾难降下人类。真是群疯子。”

&emsp;&emsp;史密薪在医院里把膝盖里的弹壳拔掉之后，在医院休息了几个小时，突然想起来那些国会图书馆前面的疯子，于是他打开了电视。

&emsp;&emsp;电视上，美国国会图书馆现任的馆长，James H.Billington正发表声明。史密期想到，再过不久。这位老馆长可以退休了，却在现在挨上了个这么大的责任，这显然是天不假人。

&emsp;&emsp;“就在今早，在美国国会图书馆的门前，发生了一次大型的恶性事件，大约一千名恐怖分子来到图书缩前，强迫我们交出所有的科幻小说，并在我们交出一部分后全部销毁。同时，这些恐怖分子还对坚持正义的群众进行了恐怖袭击，现在已经有十余位无辜的市民，因此次恶性事件进入了医院，在那些人可以说是疯狂的攻势下，我们迫不得已地交出了五千份的音

&emsp;&emsp;像制品。因此，接下来一段时间，我们可能会暂时关闭国会图书馆，以弥补这一超乎预料的损失。”

&emsp;&emsp;James H.Billington说完运句话之后沉默了很久，然后主持人就上

&emsp;&emsp;台来，为这成次事件做定性。

&emsp;&emsp;“本次活动毫无疑问属于恐怖袭击的范畴，而且是一次针对科幻作品的大型的有组织的，有预谋的恐怖活动。据悉，这些恐怖分子称做‘NSF'成员， 除了在华盛顿特已发生的此次行动之外，所谓的‘NSF’成员还在其他的州的书店，通过武力胁迫的方式，一共获得了近十万本科幻相关书籍，并将其中的绝大数进行了焚毁。关于他们的目的，我们现在不甚了解，但无论是出于怎样的目的，这种行为都是我们不能接受的。”

&emsp;&emsp;看到这里史密斯关上了电视。

&emsp;&emsp;他想不到这是一群怎样的疯子，竟然策划了一场地跨多个州，甚至地跨多个国的恐怖行动。

&emsp;&emsp;并且，他们所针对的，“只是”几本科幻小说而已，这就不由得让人们暇想。假如他们的诉求真正显露出来，这群疯子又会拿出什么相逼。

&emsp;&emsp;从已知的消息来看，那群人举的是“NSF”的大旗，说得好听些，就是“无科幻”运动。这群人的诉求似乎就是禁止一切的科幻——如果今早在救护车上的司机说得不假，那么现在那些比较“乐观”的科幻可以暂时

&emsp;&emsp;幸免于难——在市面上发行，并且删除他们的存档。

&emsp;&emsp;这个诉求非常地大胆，如果没有一个强有力的外力支撑，是不是以让这群疯为之而聚集的。而这个外力并不太容易是一个有形的共通利益，

&emsp;&emsp;那么答案就只有一个了——推着他们干出这种疯狂事的，是人们的宗教

&emsp;&emsp;信仰——兴许是危害不小的邪教。

&emsp;&emsp;史密斯的家乡是一个邪教泛滥的地方，他知道那些疯狂的邪教徒为了达成目的会不惜一切手段甚至于超越人命，到达更可怕的境界上来。一旦他们盯上什么东西就算走到天涯海角也保不下它。

&emsp;&emsp;而现在科幻已经陷入这样的境地了。

&emsp;&emsp;再往下，科幻的结局是什么呢，似乎已经可以预料了，但史密斯不愿去预料——一他不想看到他爱的科幻在一群疯子的进攻之下走向灭亡。

&emsp;&emsp;史密斯不知道的是，在他离开医院的时候，第一波攻势的尾潮还没有完全结果，在大楼前，那些燃书的火焰，仍不时会在地上零零星星地出现，因此那些余留的黒烟似乎从未熄灭。

&emsp;&emsp;走得再远生，一个个从精神病发作中暂时挣脱出来的人们依旧在暗处蛰伏着，等待着下一波攻势的开启一场更盛大的狂潮，将全世界所有的科幻彻底淹没。

## 采访“疯子”

&emsp;&emsp;2月24日晚，天似乎要塌了。

&emsp;&emsp;远在加拿大的杨洛直到现在才知道在昨天已经发展得如火如茶，似乎不可收拾，一下子就要席卷到全球的局势。

&emsp;&emsp;事实上，信息的传递似乎是由人代劳的。当这个消息席卷到一个县，一个村时，常常有人流来往于这些单位间，互联网完全没有在其中起到作用，就跟那些人一夜之间不看新闻了一样。

&emsp;&emsp;对他的来说，或许只要不谈论起运件事，这件事就不会发生。直到一个人从外地来，亲口告诉他们这是真实的。

&emsp;&emsp;这些对之避而不谈的人们没有意识到一件事，他们与那些号称要毁掉一切科幻的“NSF”组织成员本质上是一模一样的。

&emsp;&emsp;——他们都以为只要一件事未经任何人说出口，这件事是就从未发生且永不发生。

&emsp;&emsp;不过，他们较“NSF”成员来说，有一点是好的。他们在知晓一个说话之后，不会恼羞成怒地撕烂谈话者的嘴。

&emsp;&emsp;对于杨洛这样的资深科幻爱好者来说，天已经塌了。国会图书馆中的许多藏书，以及无数音像图像制品都是全世界仅有的孤本，是无论如何也再也无法从世间再发掘出来复制品的。

&emsp;&emsp;而现在馆长交出了它们，为了馆藏的所有书籍和其他资料，这无可厚非，但那群疯子，他们居然真的把那些珍贵的资料全部付之一炬了！

&emsp;&emsp;那些资料绝不仅仅只是几张纸和几字节的文档，那是自玛丽·雪莱写下《弗兰肯斯坦》以来，百余年科幼创作者呕心沥血创作出来的一切知识和想象的奇妙结合的结晶，是世界上任何其他种类的文字都无可比拟无法复制的人世界最理性的文学！

&emsp;&emsp;这意味着人类的理性要永远从文学中剔除了。文学作品中不会再出现一件符合日月运转的事，文学中的物理学和哲学——一切文字的根基——

&emsp;&emsp;从此不复存在了。

&emsp;&emsp;这群疯子不可能知道这件事的影响。他们将一本讽刺烧书的书烧了，

&emsp;&emsp;也践行着任何一本讽刺反智主义的书的老路。

&emsp;&emsp;但他们全都不在乎。

&emsp;&emsp;毕竟他们是邪教徒。他们仿佛就是为了这几天而生的，他们没有一切

&emsp;&emsp;除一个邪教的宗旨	——让科幻滚蛋——之外的信仰，他们除了烧书，打

&emsp;&emsp;伤甚至打死出来主持公道的民众，站在大楼前叫嚣口号之外， 不会做任何事，而且他们并不计较任何结果。

&emsp;&emsp;他们并不是由利益组合起来的团伙，他们这群疯子绝对不会从内部被打倒，他们是不会思考的克隆人！

&emsp;&emsp;也正因此，没有什么能成为人们用来要挟他们的工具，他们为了所谓的邪教的正道——将我幻从世界上永远剔除——这一件事情的实现，不惜放弃一切事情。即便是用赤裸裸的利益拍死他们，他们也一定会在暗处潜伏，等待时机，悄然复活，然后再次明目张胆地出现在大楼前。

&emsp;&emsp;除非从根本上改变他们的信仰，杨洛的确找不到解决办法。

&emsp;&emsp;作为一位科幻迷，他深知现实这部小说走偏了。小说写到这样绝无解决之道的情节，不用机械降神的手段是不能解决的，而现实中并没有一个预设好的神来解决这些问题。

&emsp;&emsp;然而，天无绝人之路。

&emsp;&emsp;在看似绝对无法逃脱的绝境当中，一定会有出其不意的逃出升天的希望。

&emsp;&emsp;——而这个希望就是，那些人并不是疯子。

&emsp;&emsp;假如他们只是见人说人话，见鬼说鬼话的话，他们就不是铁板一块，

&emsp;&emsp;就是由利益组合起来的，而一旦其中一方嗅到更大的利益，他们就会从内部开始瓦解，顷刻之间作鸟兽散。

&emsp;&emsp;杨洛知道自己对此无能为力，但他只是想知道还有没有希望。

&emsp;&emsp;在他思考并且下定决心去实践的时候，他下意识地忽略了一 种可能：现实这本书的主角并不是科幻迷。

&emsp;&emsp;当然杨洛无暇去思考。

&emsp;&emsp;在美国之外找到一个NSF组织的成员并不那么容易，于是杨洛干里迢迢赶回了美国，并在facebook上找到了一个看起来都NSF很忠诚，并且足以代表NSF中的大多数的成员的人。

&emsp;&emsp;他们相约在华盛顿的郊区见面。

&emsp;&emsp;此时已经是2月24日晚上23点，是天下对所有科幻迷来说真正要塌下来的那一天的前夜，杨洛并不知道这件事，但他已对此隐隐约约有所察觉。

&emsp;&emsp;在23点17分，那人到了。

&emsp;&emsp;这还算比较守时，他远不能推断出他是个正常人。疯子也有可能装得像个绅士，杨洛得知这一点。

&emsp;&emsp;“让我的开门见山吧”。杨洛决定直入主题，“我在运件事中是半个外人，我想问，你的NSF的目标是什么？”

&emsp;&emsp;“就像字面意思那样，’No Scionce Fictions.'我们不要任何的科幻，因为它们会导致一切的混乱。”那人温文尔雅地答道，这个回答的宗教色彩里很足，杨洛由此知道，那人已经被一定程度地洗脑了。

&emsp;&emsp;“你认为这是神的旨意吗？或一旦有人写科幻，神就会发怒？”

&emsp;&emsp;“不，并不是。我们所认为的是一旦一篇科幻的影响力大到上帝都能看得见之后，神就会想起来这个世界还可以有这样的走向。 然后他就会让人类真的朝着那个方向走。其实我们了老大最开始不是这么解释的，只不过随着人越事越多，老大就放弃那么解释了。”

&emsp;&emsp;这是个巨大的好消息。所谓的“老大”会随着时间变换他们的纲领，这本身就说明组织内部的核心成员并不知吃这一套，只是为更好地煽动民众的情绪而编造的神话故事。

&emsp;&emsp;这能够说明，NSF内部并不是铁板一块，只要由巨大的利益驱使，他们随时会停息下来，或者调转矛头。

&emsp;&emsp;“能具体说一下你们的‘老大’最开始的解释吗？”

&emsp;&emsp;那人沉默了很久。“嗯……我记不大清了，不过，大概的意思就是说，科幻会导致人们看待未来的方式发生变换——说来就是由乐变悲观，因此人们就会不知不觉朝悲观的方面发展，最终变成科幻中人类未来将会变成的样子。”

&emsp;&emsp;最开始他们还是用伪科学的方式来解释这件事的，证明最开始他们忽悠的是小知识分子，后来将受众人群扩大了，这样就能解释为什么他们需要扩大事件的影响力了，他们要影响力来打跨不利于他们利益的对象。

&emsp;&emsp;这也能解释为什么NSF愿意在乐观科幻上让步，决定保留它们的一部分生存空间，这触及他们的核心利益。

&emsp;&emsp;尽管杨洛还不知道还“核心利益”是什么，但这已经足够了，因为他

&emsp;&emsp;知道只要这内部并不是铁板一块，科幻到最后一定是真正的胜利者，尽管道路是曲折的，但前途却是光明的。

&emsp;&emsp;“你觉得，你们的‘老大’相信的是哪种说法呢？”

&emsp;&emsp;“我觉得他两种都一样相信，因为他在讲起两种理论的时候，脸上的

&emsp;&emsp;神情都是相同的。”

&emsp;&emsp;这并不代表他两种都相信，而是代表他两种都不相信。

&emsp;&emsp;“那么平日在哪里才能见到你们的‘老大’呢？”

&emsp;&emsp;“平时我们是见不到老大的，他只在重大的公开传播思想的时候露面。最近老大都不怎么露面了，都是线上公布任务。”

&emsp;&emsp;讲到这里，那人脸上逐渐现出戒备的神情，说明这开始触及问题的

&emsp;&emsp;本质了。杨洛知道现在再问好处并不大，甚至可能获得错误的信息。

&emsp;&emsp;于是他决定告辞。

&emsp;&emsp;当杨洛离开这个郊区的公园的时候，他隐约听到那人开始虎虔诚地

&emsp;&emsp;吟唱着什么，似乎是祈祷。他立到停下来。断断续续的歌声传进了他的耳中。

<div style="text-align:center;font-weight:bold">全知全能的主啊，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">我犯下了与外人交谈的罪过，并且未能如您所愿将其同化，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">为此我向您祈求饶恕，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">希望你不要在我们将科幻驱逐前醒系来，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">特以安魂曲为供。</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">唉兮唉乎唉欤焉，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">呜呼吗兮呜嘁吁，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">科兮幻兮不若存兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">不存之焉，甚途光兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">其途光兮唤兮呼呜兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">安兮魂兮用凡尔纳兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">风兮风兮魂亦可安兮！</div>

&emsp;&emsp;再住后的杨洛听不到了，或许是那人走远了。

&emsp;&emsp;杨洛花了许久才听懂他唱的词的意义，他确信那人并不懂这首歌的意义，因为后续的所谓“安魂曲”，每一个分句都是用不同的语言吟唱的，分别是：日语吴音，汉语官话，日语训读，粤语，韩语，越南语和日语汉音。能够同时听懂这些语言的人非常少，更别说认识其中的每一个字了。

&emsp;&emsp;也就是这首安魂曲的作者一定对汉字文化圈十分熟悉，或许就是其中的一员，并且同时精通其中另外的非母语。

&emsp;&emsp;不过仅用其掌握语言来锁定人选显然是不大可能的。

&emsp;&emsp;想到这里杨洛就放弃了推异导，转而向市区走去了。

&emsp;&emsp;他知道只要科幻能够挺下来，未来胜利的天平就一定会朝着我们的一边倾斜，因为科幻迷之间是一个互相之间毫无利益牵伴的团队，用什么办法都不会无法完全破开。

&emsp;&emsp;——大不了，就再经历十几年的寒冬，杨洛知道在中国，曾经有一段科幻史。一位科学界名人在狠批了科幻之后,科幻便销声迹了十几年，但最终，科幻人还是挺了过来，并且在接下来的二十年间创作了中国科幻史

&emsp;&emsp;上最多样，最丰富的作品。

&emsp;&emsp;杨洛已经做好忍受十几年的黑暗的准备了，只怕“NSF”的人们并没有能耐挥十几年。

&emsp;&emsp;想到这里杨洛干脆关闭了一切思绪，大步向前迈开。

&emsp;&emsp;他知道，在世界上，定有不少人正在唱着那首阳森的安魂曲，但同时，在界上一定有更多的人，唱着另一首歌。

<div style="text-align:center;font-weight:bold">起来，饥寒交迫的奴隶，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">起来，全世界受苦的人，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">满腔的热血已经沸腾，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">要为真理作斗争……</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">哪里有压迫，哪里就有反抗，</div>

&emsp;&emsp;杨洛不害怕天会塌下来，所以当新的一天到来，钟敲响十几点时，他没有任何感觉，他知道那没什么好怕的。

## 至暗时刻

&emsp;&emsp;史密斯并没有预想到至暗时刻会来得运么快。在他的构想之中，

&emsp;&emsp;原本美国政府是足以抗衡那些NSF的疯子的，然而从结果来看美国几乎在三天之间独便沦为了一群邪教徒的游乐场，并且无人能给系统化地阻止这场闹剧继续下去。

&emsp;&emsp;从结果来看美国政府是否有和NSF的上层接触过，试图和平解决问题的尝试，都不好确定。

&emsp;&emsp;史密斯知道，美国政府仍然在犹豫——他们完全有能力将NSF镇压

&emsp;&emsp;下去至少一段时间——没有出全力，只是因为这并没危及他们的利益核心所在。一旦NSF在反我们的同时积极反美，至少一段时间，人前还可以保持清静。

&emsp;&emsp;说白了，美国政府现在只是个看客，他们并未真正下场。在他们眼里这是两群就统治阶级之间的争斗，他们是犯不着掺和的。

&emsp;&emsp;史密斯知道，一旦美国政府选择轴手旁观，这场闹剧估计就要在美国继续上演许久了。

&emsp;&emsp;至暗时刻来临的标志是今天早上。

&emsp;&emsp;2月25日，当还在睡梦中的美国被《克拉克世界》的一封紧急来信吵醒时科幻迷们就已察觉不妙。从今天起，《克拉克世界》将只刊登那些看上去比较“乐观”的科幻小说。

&emsp;&emsp;这一纸声明一看上去就是短时间之内赶制出来的，因此极大概率就是由于这几天科幻界发生的那件大事。

&emsp;&emsp;而几个小时之后，有人发现亚马逊上，已经搜索不到许多科幻的读物的消息在网上传播。这让所有人突然惊觉：科幻正在经历前所未有的大败退，美国科幻界从来没有出现过如此大规模的倒退，尽管有时科幻大师的数量减小，但仍然是欣欣向荣的——从整体上来说。

&emsp;&emsp;而这样的情况正在土崩瓦解。

&emsp;&emsp;又是几个小时，又有一条消息，引爆了网络。

&emsp;&emsp;所谓的“知情人士”在网上宣布，本届雨果奖的热门得主——刘慈欣

&emsp;&emsp;的《三体》，极有可能退出本次的票选。

&emsp;&emsp;如果这个消息在十天前发布，没有任何人会相信，这件事情会走进现实；然而现在几乎所有人都选择了相信。在现在这个时机，这个时机来得太凑巧。人们都不得不正视这种切实存在的可能。

&emsp;&emsp;在几个小时的挣扎之后，几乎所有人都不得不接受了这件事的确有其可能性存在。如果没有下一步的行动，就证明还有希望存在雨果奖背后的世界科幻协会，作为世界上最大的科幻迷的堡垒，并没有倒下。

&emsp;&emsp;人们在绝望之中希冀着，希冀互联网上不要再起什么波澜。

&emsp;&emsp;等待着，等待着终于到了晚上，古井无波了一个下午的论坛，终于有了动静。

&emsp;&emsp;不过这并非什么好消息。

&emsp;&emsp;几十分钟之后，伴随着那位“知情人士”所透露的世界科幻协会在美国和其他国家的最大科幻迷网站都宣布了一条消息，原定举办的 2015年雨果奖颁奖这一议程过于紧急，所以将会有限期地推迟。

&emsp;&emsp;实际上，此处的“有限期”指的或许就是遥遥无期，这点不言自明，

&emsp;&emsp;所以并又没有人点破——不愿点破。

&emsp;&emsp;人们一整天在心中的暗暗祈祷全都落了空，现在科幻迷们都意识到，在恐怖分子面前，没有一个群体能幸免于难。

&emsp;&emsp;紧随而来的是那“NSF”成员极端嚣张的庆祝胜利。

&emsp;&emsp;他们显然为美国政府在所有渠道的全面示弱面欣喜若狂：有些发疯到极点的邪教徒已经放起了“鞭炮”。

&emsp;&emsp;与此同时，无数喧闹的“胜利者”则在根无人管理的两络上开始宣扬

&emsp;&emsp;自己的胜利。

&emsp;&emsp;史密斯没有办法，他甚至眼睁睁地看看至暗时刻一步步迫近却作不出任何行动。

&emsp;&emsp;他现在无所适从，一切他以前规划好的事情已经被完全打乱了——不久之前，读了十几年科幻小说的他终于打算自己也动手写科幻，甚至已经定好了大纲，准备着手去写第一节了。

&emsp;&emsp;而现在，科幻的壁垒已经倒下，在其中的创作者即使决心对抗这股狂潮，又能够坚持持多久呢？

&emsp;&emsp;史密斯不知道该不该写下去了。

&emsp;&emsp;他只有在电脑上加紧缓存各类科幻大师的他还尚未拜读过的作品，祈祷不要出现遗珠——他们将有很长一段时间见不会这些拜幻小说了。

&emsp;&emsp;杨洛在昨晚面见那个男人之时，就已经对至暗时刻的到来有了一定的察觉——如果这一切毫无征兆，那个男人很可能不会展出如此一副胜券在握的样子。因此他对这发生的一切都没有太大的惊讶。

&emsp;&emsp;唯一的变数大概在于美国政府激械投降的速度家在太快了些，他本以为无论怎样，在各个媒体上的拉据战至少还要持续几天。这下数日之前那位记者在新闻报道上的慷慨陈词全部变成了笑话。

&emsp;&emsp;事到如今，除了那些炫耀得胜的NSF成员之外，没有人会有闲心去采访奥巴马他对此事的态度——况且由于美国官方嘴硬的特点，记者也定会吃个闭门羹。

&emsp;&emsp;杨洛及时在黑市买了本《科幻世界》。尽管这几年的质量不如刘慈欣

&emsp;&emsp;的投稿盛期，但或许下个月就看不到主题不那么局限的科幻杂志了。

&emsp;&emsp;他开始在互联网的各个角落寻找。一个可以容身的地方，最后兜兜转转回到了中国网站，开始寻求其他国外旅居的科幻迷的帮助。就算仅仅是搭个伴也好。

&emsp;&emsp;在不断的寻找之中，他遇见了在绝望中在网上发表负能量言论惯的史密斯。

&emsp;&emsp;几个小时之后，杨洛就与史密斯在华盛顿特区相遇了。

## 子夜之后

&emsp;&emsp;经历了一整个白天，在科幻理念上交锋许久的两人已经有些累了。史密斯提议去吃些东西。

&emsp;&emsp;“所以你觉得现在的科幻急需一个创新的机会？”杨洛问。

&emsp;&emsp;史密斯摇摇头：“不，科幻界已经有这样一个机会了。况且这也不算是创新。我认为现在市面上——当然至今市面上已经没有科幻了。缺少的是科幻小说的老本行：讽刺。”

&emsp;&emsp;“真是一个有趣的说法。我似乎很少见到有人这样说过。现在大多数人的观点是科幻最好不要与现实有太多的关联。”

&emsp;&emsp;史密斯越说越激动，他仿佛找回了那群疯子介入前的状态，开始侃侃而谈了起来：“这纯属数典忘祖。科幻最开始便是由恐怖小说和乌托帮小说发展而来，而恐怖小说的很大一部分内容和目的便是讽制现实，现实是科幻的祖宗的祖宗，尽管不必所有的科幻作者都去讽刺现实，但一旦所有人都开始渐渐忽视讽刺之于科幻的重要性，那科幻便失去了原本的多元

&emsp;&emsp;性。”

&emsp;&emsp;“你说得对。但科幻界是如何‘早就有了’这个机会的呢？”杨洛若有所思。

&emsp;&emsp;“很简单，科幻界现在经历的这场浩劫，就未必不是一个好的机会。科幻作家们可以就这件事写几部讽刺的科幻小说，顺便证明那群人所说的 ‘科幻世界变得更坏’之言纯意无稽之谈。不过，就现在这个局势而言，出现这样的科幻作家大概还有很久。”

&emsp;&emsp;为什么这样的科幻作家就不能是你呢？杨洛心里想着。

&emsp;&emsp;“我现在正计划写一篇小说，希望我能成为你所说的‘科幻作家’，谢谢你的言论，史密斯·博明先生”

&emsp;&emsp;回去的路上他的身边一直回响着那首安魂曲。

&emsp;&emsp;第二天清晨，杨洛刚从睡梦中醒来，就听到楼下悉悉索索的声音。随后这声音渐渐变成了大声的喧哗。

&emsp;&emsp;这并不寻常，杨洛平日里住在十分僻静的地方，是根本听不到这样的声音的，他知道这肯定是发生了什么事了。当然，大概率还是那群邪教徒搞的——当今社会下再难找到一大批这样笃定一个完全错误的学说，并且不仅止于嘴上的团体了。或许除了地平说信奉者之外。

&emsp;&emsp;他集中精力去听那些明显越来越大的喧哗声，果不其然是“NSF”成员搞的鬼。

<div style="text-align:center;font-weight:bold">唉兮唉乎唉欤焉，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">呜呼吗兮呜嘁吁，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">科兮幻兮不若存兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">不存之焉，甚途光兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">其途光兮唤兮呼呜兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">安兮魂兮用凡尔纳兮，</div>

<div style="text-align:center;font-weight:bold">风兮风兮魂亦可安兮！</div>

&emsp;&emsp;这段安魂曲最近偶尔会在杨洛耳中回响，他几乎以为自己听错了，但底下的确有人在吟着它。

&emsp;&emsp;除此之外，另外几片喧哗，却是实实在在的争吵。

&emsp;&emsp;“你们不能这么做！这样是侵犯人权的表现！”一位义愤填膺的民众在呐喊。

&emsp;&emsp;“都到了这个时候了，还讲究什么人权！”这位就明显是教徒。

&emsp;&emsp;杨洛偷偷向房东发消息，询问今天发生什么事了。

&emsp;&emsp;得到的答案令他震惊：NSF成员开始。大规模彻查所有家中的藏书，并且和扬言要烧掉所有不合规的书。

&emsp;&emsp;且不说这还是在面子上极端重视自由的美国，就算放眼到全世界

&emsp;&emsp;这样的行为也太不可理喻了。	

&emsp;&emsp;杨洛第一次如此错愕。他是真的想不到，那群疯狂的人竟然会为了一个虚无缥缈的目标而作出难度堪比人口普查的行动。

&emsp;&emsp;“据说是因为他们老大被抓了。”房东补充，“昨天夜里，在日本京都，自卫队抓捕了一位东亚文化圈的专业研究者，现在已经供认不讳。”

&emsp;&emsp;杨洛明白了。他们的老大已经被抓，却仍旧没有实现让所有科幻滚出

&emsp;&emsp;世界的愿望，任谁都可能疯狂。

&emsp;&emsp;“而且似乎自卫队能抓到他，是NSF的组织成员举报的他们是那套邪教的信奉者，不愿意看到这股红潮之中有利益的裹挟。”

&emsp;&emsp;这群人的确是疯子。

&emsp;&emsp;——彻头彻尾的疯子！

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;不过美国政府也逐渐恢复了底气——或许是由于老大一被抓没有人再给他们打钱了。

&emsp;&emsp;现在政府开始从邪教徒手底下克制地抢人了。但那群疯子不像正常人一般会考虑，对抗装备精良的美军的弊端，因而抢人往往没有那么顺利。

&emsp;&emsp;虽然最后客观来说，政府并没有抢下多少，因为写或私藏科幻小说而被抓的人，也没从中救出来几本书，但最后总之是有了些进展——那些苦苦等待的科幻迷有了些希望。

&emsp;&emsp;另外一件极为振奋人心的大事便是，世界科幻协会开始正面与NSF交锋了。

&emsp;&emsp;就在不久前，世界科幻协会发布了会旗。旗身是深蓝色底色，其上是与南极星空相差无几的无数恒星，旗的正中心是人类之洲的一次次毁灭与重生，密密麻麻地刻在麦哲伦星云上。

&emsp;&emsp;这相当于在那段恐怖的统之后，终于有人敢站出来反抗这极不合理的一切事物。

&emsp;&emsp;他抬头向外看去。

&emsp;&emsp;人们正在游行。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;不过这次高举大旗的科幻作家。

&emsp;&emsp;是一个月初，杨洛已经买好了这个月的《科幻世界》。

&emsp;&emsp;看到封面小说的引言后，他会心一笑。

&emsp;&emsp;墨写的谎言，决掩不住血写的事实。

## 尾声

&emsp;&emsp;十几天之后杨洛回到中国，跟随他回来的还有史密斯。

&emsp;&emsp;晋西北正在闹蝗灾，农民都在用农药喷蝗虫，搅得满天全是黄的。

&emsp;&emsp;杨洛就这么坐在城乡的黄土地之上，看着蝗虫满天飞啊飞，想到

&emsp;&emsp;在此刻的北美，依然有无数的科幻迷在忍受暴力统治的痛苦，依然有无数的平民百姓正在承受那些纠察队的人冲进去，一本又一本地搜书带来的恐怖，他就不由得想攥紧了拳头。

&emsp;&emsp;	“我电脑里的科幻书籍已经全部被删除了，书架上的书也全都卸掉了。现在我们无异于闭门造车，一切全凭过往的阅读经验了。”史密斯望着远处漫天飞舞的蝗虫，看着它们一批一批地离开又闯入他们的视野。

&emsp;&emsp;“但这里是中国。中国政府是一个强大的政府，她不会容许一切迷信在新时代卷工重来。”杨洛手中攥着《科的世界》2015年3月刊，大声地向蝗虫仍在侵扰的田野宣告，“这就是最好的证明。”

&emsp;&emsp;然后他将手伸向了史密斯，“你说过要有一个作家来引导科幻世界重拾旧潮流，现在我想明白了。这样的作家，为何不能是你我呢？”

&emsp;&emsp;史密斯显然有些错愕。

&emsp;&emsp;“我有一篇很适合讽刺的大纲，现下暂名《疫世界》。我希望你也能参与创作或许未来它便是吹响反攻的第一号角。”

&emsp;&emsp;他思忖着。

&emsp;&emsp;史密斯最终握住了杨洛的手。

&emsp;&emsp;“那么，史密斯·博明先生，我们现在？”

&emsp;&emsp;“是同志了。”

&emsp;&emsp;史密斯顿时感到轻松不少，他转过头去，看见远方无垠的麦田，恍惚

&emsp;&emsp;间仿佛有一群人举着蓝底白星的涅繁旗，一步步地前进，然后是无数狂妄

&emsp;&emsp;的蝗虫，飘飘地上下翻飞向他围成一个很大的无穷大。

<div style="text-align:center">-∞-</div>

<div style="text-align:center">-END-</div>