---
title: 卷首语
class: heading_no_counter
---
<center>“繁星之辉，当散燎原之光”</center>

&emsp;&emsp;现在是凌晨。打下这行字时，朝阳的熹光将在四个小时以后莅临。

&emsp;&emsp;今年的小说集里依然有15篇文章，或许是诗章与宿命，或许是悲歌与黯火，那就让我这个不太敬业的审稿人来为它们开篇吧。

&emsp;&emsp;“为人类的星火干杯”

&emsp;&emsp;“为降临前的使命 舞步蹁跹”

&emsp;&emsp;或许《降临前》是浪漫的。

&emsp;&emsp;来自宇宙深处的传讯，临近时限才得以示之世人的倒计时，传火者以生命谱写的文明之歌，两位知己溯然一生的默契与笃信……宇宙之外，虚无之中，或许人类根本便如沧海一粟般不值一提。然而在来自星空的寂灭之下，如此微小的文明之中，或许也有微薄的生命，传递着信仰的火光。这篇小说讲述的，不过是外星文明降临前，这千年的文明的最后一点脉搏。

&emsp;&emsp;让与卓娅在莫斯科相识，让是学者，卓娅想成为舞蹈家。然而降临的那一刻，他们都是传火者。

&emsp;&emsp;“若世间从未降临，我们也只会是普通的知己。”

&emsp;&emsp;“若世间从未降临，舞步也不曾扰动着星河。”


&emsp;&emsp;《相交点》是“人”的悲歌。

&emsp;&emsp;作为被判定无法拥有智能的产物后，运算者彻底沦为了暗室中不停运作的机器。相交点，一个失去了星空的孩童，也是一个在运算者的辅助下得到感情的机器人……

&emsp;&emsp;“人和机器的区别在于什么？或许，在于是否拥有情感 。”

&emsp;&emsp;然而人真的拥有感情吗？

&emsp;&emsp;至少从运算者被宣为失败的那一刻起，至少从相交点实验开始的那一刻起，没有。

&emsp;&emsp;“未来是什么？理想是什么？在资本的世界里，人和勇气算什么？”
<div style="text-align:right">——《汗》</div>
&emsp;&emsp;“科幻永存，涅槃的信念永存。”
<div style="text-align:right">——《NSF》</div>
&emsp;&emsp;“如果太阳早就落下了呢？时代的终章即将到来，新生的希望无需迷茫。”
<div style="text-align:right">——《日落》</div>
&emsp;&emsp;“或许一切早已成为深渊。”
<div style="text-align:right">——《波》</div>
&emsp;&emsp;“金球里的人，一个上帝也控制不了的生物的骄傲。”
<div style="text-align:right">——《宇宙星波》</div>

&emsp;&emsp;……


&emsp;&emsp;夏时又至，前路凯看晴阳。

&emsp;&emsp;算下来，整本作品集大概有将近十六万字。我还记得很早以前，约莫是去年年底，那时我还在对作者说：”还有六个月，慢慢写，不着急。”

&emsp;&emsp;时间过得很快，纸笔也用得很快，曲曲折折走走停停间，一晃又一年。我想说的是，既然热爱着，既然没有放弃的理由，那就寻着路走下去，寻着星河般蹁跹璀璨的路，永不停歇。

&emsp;&emsp;祝
跨越山水，行至百花齐放的春天。
&emsp;&emsp;(第一次写还不太熟练，致歉)
<div style="text-align:right">——不太敬业的 审稿人  2024.5.20 凌晨</div>
