---
title: 启明星
class: heading_no_counter
---
## 冷风
&emsp;&emsp;入冬的冷风吹呀吹，一直吹到了新西伯利亚。

&emsp;&emsp;一群穿着集安条约组织的制服的人，身披厚厚的外衣，向冰雪中屹立着的低矮的平房走去——时至今日，低矮的房子已经成了显眼的标志。

&emsp;&emsp;走进并不起眼的大门，门口是一个看来已经保存了很久的实验仪器。不过他们并没有在意，毕竟谁也不知道几十年前的那群科学家都在成天捣鼓着什么无法理解的玩意儿——尤其是对于这些已经“拥抱了新思潮”的人来说，就更是无足轻重了。

&emsp;&emsp;几分钟之后，他们走到了埋的很深的地下室之中，这里很显然是尽管对上一辈的科技研究成果嗤之以鼻，他们也不得不承认那些军事成就至今是他们的祖国仍然无法跨越的坎儿。

&emsp;&emsp;在进地下室的一瞬间，他们发现这里似乎不只是军火库。以他们的直觉而言，这里还在进行着什么非军事科技研究——至少是曾经进行着——而且就重要性而言，军事部分显然是不那么重要的。

&emsp;&emsp;“管他呢，反正那些科技成果又不能支援特别军事行动。” 一个人小声嘀咕了一下。

&emsp;&emsp;人们都认同这个看法，在这个早已废弃的军工厂和军火库之中，四下搜索着。不一会儿，这些几十年前却仍未过时的枪炮、急救包等就已经被搬空了一半左右。

&emsp;&emsp;在这如猛兽捕食一般的场景中，赫然出现了一个不和谐的因素。

&emsp;&emsp;一个新人一不小心踢开了一个柜子，班长刚要叫他小心一些，却发现

&emsp;&emsp;了那个柜子之中静静的放着一缸——

&emsp;&emsp;大脑。

&emsp;&emsp;看到这极端诡异的缸中之脑之后，班长愣了许久，随后下令其他人迅速将大件物品搬离，然后他将这个信息发送给了身在莫斯科的总统府。

&emsp;&emsp;20个小时之后，这个大脑正被安静的放在莫斯科的地下保险库中。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;1988年12月25日，新西伯利亚，苏维埃社会主义共和国联盟。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;尼古拉·安可夫是一个虔诚的东正教徒，同时是一个苏共党员。这身份让他有时不知道该如何行事，但更多时候尼古拉为他的信仰而自豪。

&emsp;&emsp;而现在他正在一个崭新的军火库之中进行这一项，前无古人，后来者要等上几十年才有的实验。

&emsp;&emsp;“十，九，八，七，六……一！”

&emsp;&emsp;电流一阵阵的从方桌周围一步步流向中心，终于当电流终止了之后，中心的玻璃缸之中传出一阵明显的电流声，投射在计算机的屏幕上。左脑，右脑，左脑。

&emsp;&emsp;诸位研究人员一下子放松下来，有人立刻欢呼雀跃起来，有人如释重负的靠在座椅上。

&emsp;&emsp;而尼古拉不同，他的眼眶一时湿润了.

&emsp;&emsp;“怎么了，安可夫同志？” 政委在与他人谈话的闲暇之余，凑过来。

&emsp;&emsp;“哦，政委同志，我是想到如果这项科学技术能够及早落地的话，那么戈尔巴乔夫同志是否就能够领导我们的祖国很久了？”

&emsp;&emsp;“同志不能这样想，没有什么是一成不变的，如果真的有人能那样久的话。我们的国家肯定就不会实行领导人的终身轮换制了。如果一个人能控制一个国家无限久，那么这个国家与帝国又有什么区别呢？”

&emsp;&emsp;“那如果是列宁同志呢？” 尼古拉想到。

&emsp;&emsp;“呃……如果是尼古拉维奇同志的话……”

&emsp;&emsp;政委一时间被尼古拉问懵了，不知道该怎么回答。

&emsp;&emsp;尼古拉·安可夫思考了一瞬，便加入了他人的庆祝的队伍。

&emsp;&emsp;他庆祝之余向外看去，从屋顶上的一个洞透下来的光芒带着冷风吹在一个即将分崩离析的国家上。

&emsp;&emsp;但当时的人们不可能知道这一点，他们只是在畅想着那之后世界将要发生的翻天覆地的变化，顺便跟随着任期看来还有很长的戈尔巴乔夫总书记，滑下别有用心者一步步僭构的深渊去。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;冷风继续向南吹，吹到工厂不远处的一处民居，吹成了一阵穿堂风。

&emsp;&emsp;正如所有人在当时都还没有预想到的那样，三年之后，在西得多的冷风吹不到的宅邸里，红旗缓缓的降下了。

&emsp;&emsp;在1988年，在波兰都尚还站在红旗下的时候，没有人——积极参与冷战的里根也不例外——预计冷战会在他的任期内结束。人们都还以为这头盘踞在东欧的巨熊将会活过20世纪。

&emsp;&emsp;在8月份的那场政变之前，苏共党内依旧在以极慢的速度处理着政务和科学研究事物，自那之后更是几近停滞了风雨飘摇的红色帝国，未能在

&emsp;&emsp;父王之前的最后时刻留下任何尚在襁褓之中没有落地的计划，叶丽琴也似乎从未有这方面的打算，自从乌克兰和白俄罗斯未能如他所愿留在所谓的新的联盟之中时起，他或许就只剩下保守了。

&emsp;&emsp;正因如此，许多在80年代已经初见端倪，或许马上就会形成燎原之势的火星，在动荡的十余年之中一点一点的被扑灭了。

&emsp;&emsp;吹灭这一团火焰的，正是自西向东一路吹来的自由的风。

&emsp;&emsp;这是柏林，华沙，伦敦吹来的大西洋的暖风，甚至是华盛顿吹来的热风，一下子就引爆了东欧和北亚的人民，人们开始立刻争先效仿身在几千公里外的西方自由国家，将自己曾经引以为傲的“平等”的桂冠给了出去。

&emsp;&emsp;的确，没有藉由任何文件实际证明的苏联的默认继承人在这样一个新的霸权时期，在寡头的治下没有半分的自由和平等。

&emsp;&emsp;没有自由的命，却得了自由的病。

&emsp;&emsp;尼古拉安可夫线下更加喜欢新西伯利亚的冷风，至少这冷风是由俄罗斯吹向俄罗斯，由不得半点干涉的。

&emsp;&emsp;两年多的时间里，他所属的研究部门将保有大脑的时间大大延长了，做到了较好的遏制了脑细胞的死亡。然而此后就再也没有取得大的突破。

&emsp;&emsp;自从苏联解体之后，所有研究记录在一负责人的一次失误之中全部消失，那之后便再未有人能有能力将一去不复返的研究进度重新赶上。

&emsp;&emsp;两年之后，最后的苏联人将大炮对准了叶利钦的冬宫，试图恢复维埃俄国政权：但最后所有的尝试均以失败告终。尼古拉安可夫也参加了，这次以打倒俄罗斯的资本主义和官僚主义为己任的政变，也正因此，五年之

&emsp;&emsp;前的研究团队失去了联邦的所有职权。

&emsp;&emsp;最起初他们失去了研究记录，后来他们失去了研究技术。

&emsp;&emsp;他的故友心灰意冷，在莫斯科分道扬镳，各回各家了，只有零星几个人回到了他们生活战斗过的土地——新西伯利亚。在一年又一年的徒劳无功之后，原本已很虚弱的星火，渐渐的被热风吹灭了。

&emsp;&emsp;现在心灰意冷的安可夫只能寄希望于能够出现一阵冷风，其中的氧气把业已几乎不存的火焰稍稍燃起些火花。

&emsp;&emsp;嗯你几乎记不得那是什么时候的事情了，直到冷风萧萧的吹进来，他才想起来大约是37年前的事。

&emsp;&emsp;——三十七年……他失去了多少时间？

&emsp;&emsp;冷风没有告诉他。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;弗拉基米尔普京总统先生在克里姆林宫里思考着。

&emsp;&emsp;——实话讲，俄罗斯联邦在1992年之后的成就，即使算上靠石油大赚的那一笔，加起来也没有这一次发现够震撼人心。

&emsp;&emsp;尤其是在这个大脑的脑细胞还全部存活的情况下。

&emsp;&emsp;尽管这个苏联人可能不会顺遂人意，但仅仅从这一个完整的大脑来看，这也完全足够他们研究上一阵子。

&emsp;&emsp;现在普京有三个选择——唤醒，研究和摧毁。

&emsp;&emsp;普京并没有决断太久。正如当初他无比决绝的发动特别军事行动，他选择了将那位苏联人唤醒。

&emsp;&emsp;但在那之前他们需要很多东西，去准备这次远跨三十八年之久的会面。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在成为缸中之脑的前一秒，涅特洛夫所做的最后事情是站在实验室里听着《牢不可破的联盟》。随后他便失去了意识。

&emsp;&emsp;他知道他或许很久不会苏醒了。他将要在这里度过，不知道多少个一年，十年，百年。在这期间他的脑细胞将会被长期冻结，直到一切技术取得突破，甚至共产主义获得实现的那一瞬间。

&emsp;&emsp;他在连续多天失去意识之后，不知疲倦地在黑暗之中蛰伏了几个月，他不知道究竟有多久，也不知道这样的情况要到什么时候才能结束，他唯一可以做的就是思考。

&emsp;&emsp;他或者等到苏醒的那一天，世界将会充满怎样的心情下发生多少翻天覆地的大变化，它可以预想到在行将就木的土地上将会发生怎样的革命，而飘扬着的赤旗将会插在多高的天穹……

&emsp;&emsp;然而一切预料总有疲倦的时候，当涅特洛夫在不会劳累的一世界的黑暗之中终于感到厌恶，开始渴望来自休息的时候，一股他无比熟悉，现在十分喜欢的疲倦感传来之时，他知道是外界的同志们将他的脑细胞冻结。

&emsp;&emsp;在意识彻底消失之前，他最后感到的是无比的兴奋——他终于可以在弹指一挥间开启在外界看来几近无尽无穷的长旅，直到遥远的时间彼岸了。至少当时他是这样想的。

&emsp;&emsp;当意识在惶惶之中开始重返清明，他知道自己即将苏醒了。

&emsp;&emsp;涅特洛夫感觉不出来已经过去了多少时间——如果同志们按照计划严格执行的话，那段时间里他的脑细胞将会完全停止工作。

&emsp;&emsp;他下意识地睁开了眼睛。

&emsp;&emsp;他以为这是徒劳，但很快便发现，他的确睁开了眼睛。

&emsp;&emsp;涅特洛夫一瞬间觉得他已经沉睡一瞬了。

&emsp;&emsp;这里的陈设、四壁、仪器，全都换了一个时代！

&emsp;&emsp;在七十年代，他在电视上见过的最辉煌的大厅，也不足这一分一毫！

&emsp;&emsp;他立刻转动刚刚苏醒、还不适应的脑袋看向四方，随即视线瞬间被大厅中最大的一块屏幕吸引了。

&emsp;&emsp;那样的清晰度如果不是人物的极端放大，涅特洛夫会以为这就是现实。他看到，钢铁洪流正在源源不断地开往前线，似乎是在进行大总攻。

&emsp;&emsp;涅特洛夫立刻感到亲切——士兵们喊的是“万岁”，是二战东线战场最常出现的冲锋的声音。

&emsp;&emsp;看样子，他们正在解放世界吧。涅特洛夫为这些后辈子弟兵们由衷地感到自豪：他们做到了许多先辈穷尽一生也做不到的事情。

&emsp;&emsp;随后他恋恋不舍地移开视线，看到墙上一个并不十分显眼的电子表。

&emsp;&emsp;——2025年3月8日。

&emsp;&emsp;涅特洛夫的心脏简直漏跳了一拍。

&emsp;&emsp;他根本想不到，仅仅三十八年，苏维埃联盟，这个伟大的国家，能够发展得这样之快，甚至已经开始了解放世界的步伐。依他看，这绝对已经步入了社会主义高级阶段了。

&emsp;&emsp;一瞬间，他有一种想要用时光机穿越回三十多年前的时代，向那些在冷风一种的战友们报一声喜：他们的努力没有白费！苏联变得比以往任何时候都更加强大了！

&emsp;&emsp;涅特洛夫又将头转动了几次，看到了一个长相十分坚毅的男人。

&emsp;&emsp;他心中大喜：这就是苏联现在的总书记吗？

&emsp;&emsp;从“总书记”的脸上，涅特洛夫感觉到些什么。他的左手似乎一直贴紧口袋没有变过，脸上绝不动摇的坚定也绝非是未受过专业训练的人所能做到的。

&emsp;&emsp;克格勃。涅特洛夫只想到这一种可能。

&emsp;&emsp;他感觉到他的身体已经不是以前的了，但这已无关紧要：他急于发问。

&emsp;&emsp;“同志，你好，我们现在在和谁打仗呢？”

&emsp;&emsp;“乌克兰。”男人不苟言笑。

&emsp;&emsp;“啊，我们现在的民族隔阂已经完全消失了吗？那我们在打谁呢？”

&emsp;&emsp;“乌克兰。”男人依旧是那样不苟言笑。

&emsp;&emsp;这一瞬间涅特洛夫被立刻惊醒。一切他之前有关于新时代的好印象全都变成了泡影。

&emsp;&emsp;他茫然四顾，立刻发现一个佐证这个极大变化的证据——

&emsp;&emsp;那挂在男人身后的旗帜，早已不是那刻着黄色的星星、镰刀、锤子的红色旗帜了。

&emsp;&emsp;此时，那个男人——涅特洛夫起先一直以为是“总书记”的男人——露出了一种恶趣味的笑，仿佛他好像喜欢看到他人的梦想破灭似的。

&emsp;&emsp;那是俄罗斯帝国的旗子！

&emsp;&emsp;“同志”一词，现在看来十分可笑。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;尼古拉·安可夫在那次政变之后失去了所有。原先和他正在交往的女孩子，在吹了自由的风之后，迅速与他这样的“榆木脑袋”断绝了关系，同时几乎他带走了他五分之一的家产，这些都是在苏联尚在时免费分配的。而新的俄罗斯联邦政府显然没有开展计划经济模式的意向——不如说，叶利钦就是为了这一点才加快了苏联解体的进程的。

&emsp;&emsp;随后在这样一个生产力退回到不能满足奢侈的物欲的国家，越来越多的人失去了一切的良心，疯狂将各类军火、老兵的勋章、独属于俄罗斯民族的文物运进运出，做起了倒爷生意，卖给中国、美国、欧盟……

&emsp;&emsp;安可夫的父亲是一位卫国战争勋章的获得者。在苏联解体之后，迫于生计，在两年的时间里变卖了所有勋章，只为几个面包，以抵上飞速贬值的卢布的购买力。失去了成为官员权力的安可夫能看着这位年近七十的老者将所有证明他在广阔的东欧和中欧的功绩的证据全部卖出，好让刚刚被失业潮裹挟着的安可夫活下去。

&emsp;&emsp;——一转三十几年过去了。

&emsp;&emsp;在那之后国民经济压根没有好转的迹象。1995年——也是日本经济开始崩盘的那一年，人们开始意识到哈耶克和凯恩斯的法子没有那么好用了，安可夫的生活才趋于正常。

&emsp;&emsp;1996年，已经30岁的安可夫终于娶到了妻子——一切本该在五年

&emsp;&emsp;前发生。看起来一切都会变好，然而他的父亲已经见不到了。

&emsp;&emsp;1995年12月，在美国再次在世界上取得绝对霸权的几个月之后，尼古拉·安可夫的父亲奥米诺夫·安可夫已经离开了人世。

&emsp;&emsp;——直到去世之前，奥米诺夫也再没有吃到在莫斯科奥运会闭幕式之后吃到的面包了。

&emsp;&emsp;在意识尚清明的时候，奥米诺夫一直在和尼古拉念叨着那日吃到的面包，等到天气冷了下来，身子已经扛不住都奄奄一息的时候，奥米诺夫便改变了话语。

&emsp;&emsp;“同志们，马上就到柏林了！坚持住，希特勒已经引弹自杀了，胜利就在我们眼前，我们马上就要解放中欧了！”

&emsp;&emsp;一直忧虑着的尼古拉，此时终于停下了徒劳的救助。

&emsp;&emsp;或许在梦里，他真的见到了战友了吧。

&emsp;&emsp;三十年弹指一挥间，现在的安可夫已经是一个59岁的老人了。

&emsp;&emsp;尽管外界多么鼓吹俄罗斯现在的经济状况“有过热风险”，但安可夫几乎没有一点感觉，无非是在乌克兰多拿下了一个城嘛，又跟他有什么关系呢？30多年前他们放弃了社会主义道路，自愿背离了“爱人民”，又怎么能要求人民爱国呢？他知道俄罗斯民族是一个有侵略性的民族，仅有在列宁时期，这样的侵略才有效的被遏制了。

&emsp;&emsp;安可夫只是在挂念着在乌东战斗的儿子。

&emsp;&emsp;契科维奇·安可夫现在正在特别军事行动中担任一个侦察兵。

&emsp;&emsp;——局势紧张到这个程度，侦察兵也算不上安全。

&emsp;&emsp;“你要记住你的性命很重要，你不需要在迫不得已之外的时候献出自己的生命。” 临行之前，尼古拉对契科维奇说。

&emsp;&emsp;“知道了，老爹。” 契科维奇回，为什么曾祖父当时就能不顾生命安危向前冲呢？我们不是都在打乌克兰白匪吗？”

&emsp;&emsp;安可夫有一种回答的冲动，但他最后还是只能无奈的摇摇头。

&emsp;&emsp;现在的俄罗斯政府难道就不是白匪吗？

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;涅特洛夫还是无法接受。

&emsp;&emsp;——在他那个年代，连撒切尔夫人都不敢说苏联会在新世纪之前解体，敢说如此“大话”的只有里根一个人。

&emsp;&emsp;为什么苏联分崩离析了？

&emsp;&emsp;普京在一旁解释道，其实苏联的崩溃的预兆在很久之前就已经出现了，只是在苏联内部，《真理报》绝口不提苏联遇到的困境罢了。

&emsp;&emsp;——如果细细追究，从邓小平和卡特共同宣布中美建交的时候，苏联就几乎已经危机四伏了。

&emsp;&emsp;——更早的话，毛泽东和尼克松暗中会面的时候，苏联就已不在冷战上占优势了。

&emsp;&emsp;但涅特洛夫依旧不明白美国能在苏攻美守时期扛住如此巨大的压力，为什么苏联反过来就不行。

&emsp;&emsp;普京则说这是由于北约万众一心，华约各怀鬼胎引起的。

&emsp;&emsp;——一切的一切都最终汇聚出一个结果，这的确不是在骗人，苏联的

&emsp;&emsp;确已经解体了，现在正在挑战吗？美国霸主地位的也不是俄罗斯，而是中国——这一点普京并不承认，但涅特洛夫看得出来。

&emsp;&emsp;“话说回来，奥斯特·涅特洛夫——同志，我们想知道一些东西，请你协助祖国，提供一定帮助。” 普京试图用“同志”来贴近他们之间的距离，但是很显然，这并未成功。

&emsp;&emsp;——他的祖国是俄罗斯苏维埃社会主义共和国，是苏维埃社会主义共和国联盟，而不是现在的俄罗斯联邦。

&emsp;&emsp;但为了知道这群大资产阶级正在讲些什么，他还是姑且听听他们的忽悠吧。

&emsp;&emsp;涅特洛夫违心地点了点头。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;不知怎么的尼古拉最近总感觉老朋友们有些兴奋，他似乎很久没看到他们有那样的笑容了，这令他十分奇怪。

&emsp;&emsp;终于有一天，尼古拉找到了一个近四十年前曾共事过的老朋友，询问这件事的缘故。朋友显得十分惊讶：“你不知道吗？就在前几天，我们的同志奥斯特涅特洛夫已经被普京总统唤醒了！”

&emsp;&emsp;一瞬间，尼古拉的眼中闪过了许多曾经的画面——那些艰苦的日夜里，他们那些怀揣着理想的人们，是怎样的奋斗的。

&emsp;&emsp;——时代现今已经发生了巨变，他知道在这样一个近乎可以说是独裁统治的国家，想要复现当时的沸腾的理想也是几乎不可能的事了。

&emsp;&emsp;尼古拉知道他没有心气去为可能永远也不会到来的社会主义事业而

&emsp;&emsp;奋斗了，他或许只会成为一个前苏联时代的孑遗，而留不下任何作用。

&emsp;&emsp;“那真是太好了，真希望涅特洛夫同志能够在这个时代实现他的理想——也是我们共同的理想。可惜在现在，我怕是无法助他一臂之力了。”

&emsp;&emsp;他苦笑。

&emsp;&emsp;但是尼古拉错了，他本以为他再也不敢进行革命，直到一声咚咚的敲门声响起。

&emsp;&emsp;一个十分陌生的人站在他面前——充满着熟悉的感觉。

&emsp;&emsp;“你好，是尼古拉·安可夫同志吗？”门外的男人的眉宇之间藏着一种难以克制的愤怒，以及对尼古拉的期待。

&emsp;&emsp;“是的，你是？”

&emsp;&emsp;“1988年12月25日我参加了一个实验，它十分成功的让我的大脑进入了休眠。”

&emsp;&emsp;不用再往下验证了，他就是涅特洛夫。尼古拉立刻感到一股很久没有的暖流涌上他的胸膛。

&emsp;&emsp;“你知道我刚刚被普京总统唤醒，他邀请我参加俄罗斯联邦的研究。” 在互相确认身份之后，涅特洛夫说。

&emsp;&emsp;“那你答应了吗？”

&emsp;&emsp;“明面上是答应了，但实际上我并不会为一个背离了共产主义的国家卖命，尤其在国家元首就是这个国家的最大寡头的时候。”

&emsp;&emsp;说到这里，涅特洛夫的拳头握紧了。

&emsp;&emsp;“那么你愿意陪我冒险吗？你的同事已经有不少加入了俄革共——

&emsp;&emsp;不久之前建立的主张暴力革命式的共产党。当然我也知道你的年龄，你不愿冒险我也可以接受——去不去全看你。”

&emsp;&emsp;你果然犹豫了一会儿，他花了一秒钟思考涅特洛夫的未来，另一秒又来挂念儿子，最后花一秒思考了这么多的可行性，然后直接跳过了关心自己这个步骤。

&emsp;&emsp;尼古拉知道一旦涅特洛夫站在他面前，他的情感就会涌过理智，他没有犹豫的同意了。

&emsp;&emsp;“那么同志，合作愉快。”

&emsp;&emsp;涅特洛夫森伸出手，尼古拉立刻同时将手伸出，两个人坚定的握了握手，从现在开始，俄罗斯的新一次革命开始了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“起来，饥寒交迫的奴隶！”

&emsp;&emsp;俄革共的传单瞬间从圣彼得堡一直发到了符拉迪沃斯托克。

&emsp;&emsp;凭借人民对现在普京拉开战线与乌克兰打消耗战的不满，俄革共在人民心中的威望逐渐上升。

&emsp;&emsp;——几乎就在一周后，在俄罗斯联邦尚未反应过来时，俄革共已经拉起了一大批军队，而这支新生的军队的第一个目标是新西伯利亚。

&emsp;&emsp;很快俄革共控制了新西伯利亚，继续向东进军。

&emsp;&emsp;在大片大片的中西伯利亚的农村上，革命军根本没有遭到抵抗，苏联的老人并没有死光，在这三十多年来，他们早已看穿了联邦政府自己就是个大资本家的事实，因此一旦军队到一个地方，他们便会自动拥护起俄革

&emsp;&emsp;共的统治。

&emsp;&emsp;很快在联邦政府派出军队前往新西伯利亚时，俄革共的先锋队已经到达了太平洋西岸了。

&emsp;&emsp;——这已经宣告了游击战的开始，俄罗斯地广人稀，极易找到一个据点生产和发展，而凭借联邦的能力，他们有能力正面打败革命军的进攻，但绝不可能彻底消灭俄革共。这样共产主义在俄罗斯的北亚全境又一次燃起了星星之火。

&emsp;&emsp;很快，在正面战场拥有明显优势的联邦政府攻下的新西伯利亚再一次稳住了政局——所有大城市线下都重归俄罗斯联邦。这样除了平日无法用全力攻打乌克兰之外，所有的工农业都恢复了正常。

&emsp;&emsp;然而，俄联邦无力再做下一步的决策——乌克兰在东欧一直牵制着俄联邦，这给了俄革共在北亚喘息的机会。

&emsp;&emsp;似乎只要等上一二十年，等时机有变，俄罗斯——甚至前苏联的所有成员国——都能重归苏维埃联盟的统治。

&emsp;&emsp;普京的决策显然失误了——在尼特洛夫苏醒的几天之内，俄罗斯联邦根本没有从这一次三十几年前的成功汲取任何有用的经验。

&emsp;&emsp;反而是涅特洛夫在东西伯利亚的山地里取得了不少的进展，在十天之内，已经有许多战犯在被注射麻醉剂的情况下参加了活体实验，并取得了不少成果。

&emsp;&emsp;然而，当尼特洛夫正在为成功完成了夺取政权的第一步，建立持久战线而高兴，一个消息立刻让他冷静了下来：在几十年前就已经被苏共突破

&emsp;&emsp;的技术，现在已经被联邦政府完全封锁了。

&emsp;&emsp;在撤出新西伯利亚之际，俄革共便已经失去了技术上的优势，现在他们有的就是人体实验那一点微不足道的经验：客观来讲，现在俄革共的生产力根本不允许继续进行研究。

&emsp;&emsp;同时涅特洛夫发现，俄罗斯已经正在有秩序的开启了一定程度的战时经济，尽管现在还无法去除这几周来双线作战的疲惫，但此刻的联邦已经有能力在持久战之中不落下风了。

&emsp;&emsp;而昨天在撤出新西伯利亚之后，唯一的革命军控制的实验室在俄联邦的轰炸之下基本损害殆尽，除部分仪器之外，连同前苏联时代和现代的实验记录在内，几乎所有的资料全部化为灰烬。

&emsp;&emsp;聂特洛夫明白如果再不做出行动，最终的胜利终会成为俄罗斯联邦一方的。

&emsp;&emsp;现在，俄革共必须做出改变。

&emsp;&emsp;涅特洛夫决定前去会见普京——应普京的鸿门宴。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“奥斯特·涅特洛夫先生，几周不见，你已经成了一位显赫的大人物了，不过您似乎并未遵守您自己提出的事情。” 弗拉基米尔·普京依旧是那样的带着讽刺和敌意的笑容。

&emsp;&emsp;“谢谢您的关心，不过我们一开始就是互相利用的，不是吗？总统先生？” 聂特洛夫反唇相讥。

&emsp;&emsp;“您说对了，我们一开始就根本没把你当做光荣的俄罗斯人，现在的

&emsp;&emsp;时代，妄想重建苏联就是没脑子。”

&emsp;&emsp;“你们并不打算继承苏联的精神遗产，却想要获得苏联的物质遗产，你们这些资产阶级统治者就没有感到一丝的愧疚吗？” 如果换成聂特洛夫看自己，那他眼神中闪烁着的东西准会让他自己都感到畏惧。

&emsp;&emsp;然而普京并不会，他只是轻笑了一下：“然而你们是不可能打破我们资产阶级的统治的，你觉得会有人在现在援助你们吗？”

&emsp;&emsp;涅特洛夫知道，反动派在理亏之时总会搬出这套说辞——你们是不可能赢的。然而赢或不赢，没有尝试过，谁也不可能知道。世界上没有完全可预测的社会事件。

&emsp;&emsp;“但我们会赢的，你可能不知道为什么，但是你们未来在困兽斗的时候一定会想起来今天在总统府说下的大话。”

&emsp;&emsp;普京一时间有些错愕。

&emsp;&emsp;虽然很快就调整了过来，但那样的眼神已经刻在涅特洛夫的脑海之中。

&emsp;&emsp;“是望你如愿，涅特洛夫先生，我还挺想看看，是什么样的力量，能让一个团体推翻拥核国的统治。”

&emsp;&emsp;因此当他说出上面这句话时，涅特洛夫认为其完全不具有威慑力。

&emsp;&emsp;他们不欢而散。

&emsp;&emsp;与此同时，在新西伯利亚，在这个最近反复被争夺的红白交界区，尼古拉正在思考。新近的东西发生的太快了，他不得不整理思绪，好让自己静下来。

&emsp;&emsp;——首先便是涅特洛夫。

&emsp;&emsp;在后苏联时代，人们的生活已经不再如往常一样有一个既定的目标，人人都成了无头苍蝇——资本家除外，他们的目标从来都是剥削人民——根本不知道怎么做，而涅特洛夫改变了这个局面。他的坚毅是在冰雪和春风之中挣扎几十年的军队，和被磨去心智的老人不能比拟的——或许可以说，在俄罗斯这片大地上，找不出一个比涅特洛夫更加坚定的人了。

&emsp;&emsp;他是唯一一个试图延续暴力革命路线的人，这样的人在苏联被温和的肢解之后就越来越少了，现在几近灭绝。

&emsp;&emsp;所有人都知道这条路不好走，甚至走不通，再没有人尝试发起政变，各共产党只是在议会中进行选举——而永远不会获胜。

&emsp;&emsp;然而涅特洛夫不同。

&emsp;&emsp;他并不觉得现在的局势和一战前有什么区别，国际形势同样是高度紧张，既然当时列宁就成功了，为什么现在涅特洛夫就不能成功呢？

&emsp;&emsp;所以他就去做了，并且做得很好，几乎就要一步一步的推进了在俄罗斯的战线。虽然还差那么一口气，但现在俄革共已经有了和俄罗斯联邦对抗的资本。

&emsp;&emsp;——现在只差一个条件，俄罗斯联邦政府就一定会招架不住。

&emsp;&emsp;尼古拉真心钦佩涅特洛夫，在这个时代人们已经失哎去了坚定的信念。代之的只有迷茫。在俄罗斯这片广袤的土地上，涅特洛夫再次让人民燃起了信念——他做到了他们做不到的事。

&emsp;&emsp;同时原本几乎能说是一潭死水的俄乌局势现在也有了些新变化。

&emsp;&emsp;或许是为了趁早解决掉困扰已久的双线作战问题，普京决定发动总攻，大批大批的联邦军前往俄乌前线作为推进战争前线的工具。目前这次公示取得了一定的成效，向西推进了大约十公里。

&emsp;&emsp;然而这依旧没有达到普京的目标。

&emsp;&emsp;乌克兰是不那么容易臣服的，在拿下基辅之前，乌克兰绝不会放弃抵抗，而现今的俄罗斯显然不存在一夜之间打到基辅的能力。

&emsp;&emsp;这样的情况肯定是对俄革共有利的——俄罗斯联邦抽掉了东县的兵力到息县去让俄国共有了可乘之机。战线又向西推进了100公里，再次拿下了新西伯利亚。

&emsp;&emsp;在喜迎革命军的活动中，尼古拉恍惚间仿佛回到了苏联。

&emsp;&emsp;他的神经在这些年以来忍受了太久的资本主义，现在他终于可以在这片土地以同志互称了。

&emsp;&emsp;“你好，涅特洛夫同志。”他与涅特洛夫握手。

&emsp;&emsp;“你好，安可夫同志。”涅特洛夫这样回答他。

&emsp;&emsp;同时还有一件事，尼古拉隐隐担忧。

&emsp;&emsp;——他的慢性病似乎越来越严重了，他咳的越来越急，越来越大声，这让他不堪其扰。

&emsp;&emsp;而且这让他终于开始担心自己了：万一他活不到大脑意识转移技术成熟的时候，那他应该怎么办呢？

&emsp;&emsp;在冷风之中他静静地思考着。

&emsp;&emsp;他太怀念自己生活了26年的祖国了。前26年他从队员到团员到党

&emsp;&emsp;员，最后终于变成无党派人士——苏共早已不复存在。

&emsp;&emsp;他一直希冀能再次生活在苏联，哪怕一天也好。

&emsp;&emsp;他只能抱最好的期望。

&emsp;&emsp;尼古拉咳嗽起来，天色将晚，似乎形势要开始大步前进了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在俄罗斯联邦已经因为乌克兰和革命军双线作战焦头烂额时，新的转机出现了。

&emsp;&emsp;白俄罗斯共产党瞬间接管了卢卡申科政府，经济和政治政策几乎不做调整，但外交方面产生了重大变化——不再亲俄，转而开始对俄敌视。

&emsp;&emsp;不久之后，白俄罗斯的军队就开始撤出俄乌前线，转而前往俄罗斯内陆，普京不得已之下与乌克兰谈判，放弃了一切宣称，并且按照目前实控区统治。

&emsp;&emsp;这对普京来说无疑是一个艰难的决定。

&emsp;&emsp;但对俄罗斯联邦来说，这显然称不上胜利，而人民对这样的结果非常不满意。对乌克兰特别军事行动的军队在被遣散以后，不少军人决定反对俄联邦，甚至加入俄革共。

&emsp;&emsp;其中便包括尼古拉的儿子契科维奇·安可夫。

&emsp;&emsp;他在俄乌前线的这些天，深刻见识到了何为帝国主义，俄罗斯联邦毫无疑问是这种制度的拥趸，他知道了为什么两边都是白匪。

&emsp;&emsp;在俄罗斯联邦遣散俄乌战争的士兵时，其科维奇第一件想到的事情便是来到新西伯利亚，在那个极端困难的时代，他经历着童年的地方。

&emsp;&emsp;在一个又一个下雪的冬天，他在房子中吵着父母要食物，而父亲总是抱歉的对他说：“对不起，契科维奇，我们家里实在是没有更多卢布了，请你再等一等，好吗？”

&emsp;&emsp;这些话语虽说听上去有些含糊，但七科围棋知道其中的每一个字都是真实的。小时候当冷风吹的凛冽的时候，他总是要求着多买些衣服。他当时还不明白为什么那些政府要员总是穿穿着温暖的衣服，但一定的阶级意识已经在他的脑海中扎了根。

&emsp;&emsp;尽管之后的岁月之中，在俄联邦的政府的大力宣传之下，这样的阶级意识已经被基本压制下来，但偶尔他仍然会发出一些质问，而这种质问在俄罗斯联邦宣布结束特别军事行动之后达到顶峰。

&emsp;&emsp;在从东欧平原返回西西伯利亚平原的路上，他看到了真正的景象——30年前他们家的现象在至今仍然不是孤例。

&emsp;&emsp;走在广袤的寒冷之地中，契科维奇仿佛正在经历“苦难行军”。

&emsp;&emsp;他知道在资产阶级统治的土地上，终究还是民族矛盾大于阶级矛盾。等到了苏区，在原本没有经受过任何有关社会主义的熏陶的情况之下，契科维奇几乎未有半分犹豫，加入了俄革共。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;政局变化的十分之快。

&emsp;&emsp;原本俄国共在人心方面就大大胜过联邦政府，但由于其中的青壮年占比太少，所以在兵力上始终无法取得优势。然而现在的情况就完全不同了，越来越多对祖国前途十分茫然的年轻人加入了俄革共，凭借着相比联邦政

&emsp;&emsp;府至多只落后十年的常规武器装备以及渐渐取得优势的能力，似乎不久就能打到伏尔加格勒了。

&emsp;&emsp;在此情况下，美国似乎是渔翁得利的那一方。然而当革命的火焰烧到西欧时，美国的霸权地位同时也受到了极大的挑战。

&emsp;&emsp;先是北欧的社民党开始尝试更加激进的政策，其中便包括文化——不久之后，北欧之中的绝大多数国家都退出了北约。

&emsp;&emsp;然后葡萄牙的革命党也同样开始了激进，凭借极高的生产力水平，该国很快成为了第一个社会主义发达国家。

&emsp;&emsp;其次是德国，在这之前，德国的极右化似乎已经不可避免。

&emsp;&emsp;但这次事件遏制住了这样的变化，绿党和左翼党在选举之中获得了压倒性的胜利，很快原本就是社会主义国家的东德地区便大规模的发展起来，最终几乎追上了西德地区。

&emsp;&emsp;暴力革命很快给了金正恩灵感，他再次改口宣布韩国依旧是朝韩主体民族不可分割的部分，不久之后，金正恩再次越过了三八线。

&emsp;&emsp;——只要美国惧怕中国志愿军，朝鲜半岛很快就能统一了。

&emsp;&emsp;与此同时，原本和美国关系逐渐转好的古巴也立刻采用原来的敌对政策，阶级矛盾深似海，利益根本不值一提。

&emsp;&emsp;越南当美国的狗的决心似乎也不比以前强烈了。

&emsp;&emsp;俄革共的步步胜利激起这些世界革命的变化，它们也让革命军的士气更加高昂，很快革命军就跨过了乌拉尔山脉。

&emsp;&emsp;普京见状知道大势已去，只好来到芬兰交界的一块地方，希望芬兰能

&emsp;&emsp;保证联邦政府至少在圣彼得堡的统治能够不受侵犯。

&emsp;&emsp;然而现在的芬兰的社民党党内已经有不少激进少激进，他们的目标是将社民党彻底改造成共产党，普京的计划失败了，他只好逃到美国。

&emsp;&emsp;斯大林格勒解放，莫斯科解放，列宁格勒解放……

&emsp;&emsp;在扫除了俄罗斯的西欧部分之后，涅特洛夫推举久加诺夫——俄共当中变质的相对较小的一位——当选国家主席，同时根据新时代的原则，5年一次选举，推举国家主席。

&emsp;&emsp;然后一个目前涵盖了俄罗斯，乌克兰，白俄罗斯的全新的苏维埃社会主义共和国联盟诞生了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;这个夜晚，启明星正高悬在空中。

&emsp;&emsp;九加诺夫正在克里姆林宫思考着，现今俄罗斯联邦政府把所有有关大脑分离、分析神经的技术全部带走或是烧毁了，相当于在这片土地上什么实验都没有进行过。

&emsp;&emsp;在苏联重组的当天，久加诺夫提出了要尽快科技发展的方针。

&emsp;&emsp;——不仅是神经技术，更是实实在在能提高生产力水平的科技。

&emsp;&emsp;他们的目标是在2050年追上中国，与中国协同并进，互有胜负。

&emsp;&emsp;现在各种外交的时候还没有到来，似乎没什么必要欢庆，在接受了北欧，葡萄牙，朝鲜，古巴，德国以及中国的热烈问候以及正式承认之后，以涅特洛夫等人为首的领导人开始了研发神经技术的道路。

&emsp;&emsp;其实对涅特洛夫你说他是有私心的，尼古拉的身体情况每况愈下，他

&emsp;&emsp;知道如果不能尽快研究出来这项技术，他们可能再也不能相见了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;尼古拉是一位东正教徒，这让他在家中总以“上帝保佑”来祝福俄革共——现在已是苏共了——的行动；然而他又是一个共产主义战士，他知道自己应该去战斗。

&emsp;&emsp;不过他已经不很年轻了，还存这些严重的慢性病，他很难拿起枪捍卫阶级的利益了，他只能在新西伯利亚的那个工厂之中一点又一点的回忆着当时实验的一切细节，有时候还有意外的收获——在一堆几乎是烧焦的东西中，成功找出了一些关于实验的文件。

&emsp;&emsp;他甚至找到了一个尝试完成神经元谱系的图纸，完成度很高，能看出当时离成功只差一步。

&emsp;&emsp;尼古拉立刻交给国家。

&emsp;&emsp;仅仅三年之后，苏联便宣布研发出了意识复制在物理上和数学上的双重方法，用网络信息和实体信息分别储存人类的大脑。

&emsp;&emsp;苏联承诺不久之后这项技术将会扩展到人的每一处部位。

&emsp;&emsp;——为了避免在社会主义初级阶段可能出现的伦理问题，进行意识分离的信息拓写时将会严格遵循同时只能有一个公民的意识存在的原则，毕竟看见世界上另一个原来与自己完全是同一个人的人在代替自己的生活是一件很可怕的事情。

&emsp;&emsp;美国从未如此害怕过东方冷战，苏攻美守时期，中国已经开始倾向美方，因而分担了一些压力，现在苏联和中国从未如此团结过，想要外部攻

&emsp;&emsp;破几乎完全不可能。

&emsp;&emsp;同时除波罗地海三国暂时仍在观望之外，原本的前苏联加盟国已经再次加入了苏联。

&emsp;&emsp;九江诺夫显然是有世界革命倾向的，在稳定时局之后。波兰人民立刻就发动了政变，国际纵队的人民立马就充斥在华沙的大街小巷之中了。

&emsp;&emsp;假以时日，所谓的“冷战”马上就要开始了。

&emsp;&emsp;这一次没有了修正主义，有了一个坚定的社会主义朋友，鹿死谁手似乎也就未可知。

&emsp;&emsp;不过这一切对安可夫来说几乎是没有关系了。

&emsp;&emsp;许多人开始加入意识分离计划，立刻就有几万人加入了所谓“大脑冬眠”的排队行列。

&emsp;&emsp;为了保障生产力的需要，目前允许劳动力相对较低的苏联公民参加大脑冬眠，除了为了给孩子一个更好的生活背景的父母将孩子送往未来之外。这个计划最大的受益者便是老人。

&emsp;&emsp;其中不少人可以说是吊着一口气活到现在的，他们只是渴望再一次见到苏联而已，现在有一个更大的机会带他们去见识更加先进的社会，他们绝不会放弃这次机会的。

&emsp;&emsp;尼古拉·安可夫便是其中之一，他的身体这三年以来已经恶化到一定的程度了，如果不是为了能够见到那他花了前半生研发的成果化作现实，他或许不会尝试着吃那么多的药。

&emsp;&emsp;2026年1月5日，又是一个寒冷的冬天，冷风变本加厉的呼呼吹着，

&emsp;&emsp;让地面上的一切生机都暂避锋芒，然而“传送大厅”的人却没有停的意思。

&emsp;&emsp;在民用领域来看，这项技术的意义无限接近于冬眠，只不过在苏醒时换了个身体——说是单向的时空传送还差不多。

&emsp;&emsp;契科维奇推着尼古拉。

&emsp;&emsp;“父亲，等到我也退休了，我也要和你一起到那个时代去看看——不过现在我还有建设社会主义的使命。”他对尼古拉说。

&emsp;&emsp;尼古拉微微一笑，经历了这些事情，他的儿子也终于懂得了建设社会主义了。

&emsp;&emsp;前面就是非传送人员误入的大厅了，尼古拉示意契科维奇停下来，自己大步向前迈。

&emsp;&emsp;尼古拉·安可夫感到眼前豁然开朗。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;眼睛一闭一睁，便是一片红旗飘扬。

&emsp;&emsp;契科维奇在他身边苏醒。

&emsp;&emsp;“同志，你是做什么工作的？过来一起拍个照！”

&emsp;&emsp;“我是农民！”

&emsp;&emsp;“农民好啊，为人类提供食物，这位是工人，这位是手工业者，这后面几位是科学家……劳动最光荣嘛！”

&emsp;&emsp;“你做的太不对了，我们不是应该严格遵循八小时工作制吗？在社会主义高级阶段，一天工作八小时以上，是被称作‘工贼’的。”

&emsp;&emsp;“对不起，不过我有一点不明白，工贼不是用来称呼为资本主义卖命

&emsp;&emsp;的工人吗？我为共产主义工作，为什么是工贼呢？”

&emsp;&emsp;“伊里·奇列宁同志曾经说过，我们‘八小时工作，八小时休息，剩下八小时，留给我们自己’，要是自己都休息不好，玩不好，我们又该如何在共产主义建设呢？”

&emsp;&emsp;“谢谢同志，我明白了。”

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;“嘿，同志！你似乎是‘穿越’过来的，那上面最近有很多穿越者正在绕塔飞行，可好看了，你也要去吗？”

&emsp;&emsp;一阵声音从后方传来，果然是在说尼古拉和契科维奇。

&emsp;&emsp;“我想先看看。” 尼古拉回答。

&emsp;&emsp;“那好吧，我跟你说，苏联重组之后，世界发生了许多事情。先是……”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;待一切都尘埃落定之后，契科维奇和尼古拉一起望着天空。

&emsp;&emsp;那座纪念苏联建立四百年的塔一旁，是无数绕着它飞行的人们。

&emsp;&emsp;人们都穿着红军服，脸上显示出无比蓬勃的朝气，在塔边不断翻飞。

&emsp;&emsp;在逐渐破晓的天穹中，尼古拉的眼眶不觉湿润了，他总是觉得那些骑着电摩托飞的人好像在发光——那里面会有他的父亲吗？

&emsp;&emsp;有一个光点一直在移动，随着太阳升起的节奏飞行。

&emsp;&emsp;这是启明星，他想。

<center>-END-</center>