---
title: 四散燎原
class: heading_no_counter
---
## 序章 银河纪

&emsp;&emsp;[银河纪元年10月27日]

&emsp;&emsp;在新的飞船上，已经没有所谓秋天了。原本在每年的这个时候，学校已经开始放假，孩子已经坐在家中，上蹿下跳地等着万圣节，然而今年，政府解释说为了弥补去年将近一整年的空窗期，学校和工厂都会推迟放假。

&emsp;&emsp;那种劫后余生的气氛现今已经几乎散尽了，人们都明白，在现在这个期时期，人类刚刚脱离上帝文明的威胁，更需要做的是恢复生产力，同时在广袤的银河系中尽快奔赴到下一个可供人类生存的行星系。如果一直沉浸在从上帝文明的魔瓜中逃出来的气氛，说不清楚什么时候就会被人类一贯的傲慢给打败，这一点，则刚成立的地球联合的各位领导人都再清楚不过了。

&emsp;&emsp;到了现在，“地球”号，也就是人类现今所在的飞船发出的消息，仍没有任何的回复。这很正常，毕竟绝大多数探测器在一百年前就是朝着另一个方向飞去的，而和“地球”号同向面行的飞船又很多收到了光速飞船的技术，综合下来，现在收到消息的飞船恐怕都不多，更不要说发回来了。

&emsp;&emsp;各国的领导都渐渐接受了一个事实：他们一百多年前发射的那些“火种”计划的孩子们，恐怕就跟泼出去的水一样，再也回不来了。

&emsp;&emsp;根据他们的估计，除了已经到达天狼星之后覆灭的“理想”号和“审判”号外，其他八十四艘星舰——这其中也有不少已经毁灭的——大约只有“长城”号等几艘以比邻星为目标的飞船可能完成了第一航程：到达

&emsp;&emsp;2064年设定的目标。

&emsp;&emsp;也就是说，那时“审判”号的舰长卡特发出的光速航行技术至多还有七八年就会发送到每一艘出未覆灭的飞船上，而那时依然没有任何飞船能飞出太阳系超过三十光年——他们曾经划出的第二条线。

&emsp;&emsp;如果没有飞船擅自越过这条线的话，只需要至多四十年，“地球”号就能将所有仍想向外探索的飞始重新聚集在一起。

&emsp;&emsp;那时，这千年的航程就会开启第二个阶段了。

&emsp;&emsp;当然这些规划都是有些远的事情了。如果不用慢钟效应把这些时间变得稍微快些，这四十年是实打实地要过去的。

&emsp;&emsp;不过，他们既然能等上一阵，又何惧四十年呢？

&emsp;&emsp;在新的时代，地球的人民还要走很久。

## 第一章 地球上

&emsp;&emsp;[银河纪2年2月6日]

&emsp;&emsp;地球号通过了自从离开太阳系之后的第一部宪法。

&emsp;&emsp;在离开太阳系之后，各国实际上达成了一个其识——不久之后“地球”号的国家是要合并的，因此现在通过的地球联合宪法实际上就是未来的地球宪法。

&emsp;&emsp;宪法规定了在银河纪42年12月31日，即理论上所有第一批探测器可以回归的时间之前，不允许任何人和政治实体启动光速航行，除非人类确实存在大的威胁生存的危机。届时，银河纪将会终结，开启下一个纪元，正式开始向外探索的旅行。

&emsp;&emsp;同时，宪法将建立起地球议会制度。联合议会一共900个席位，由每个国家的参政党组成，目的是消解一切国家之间的外交冲突——毕竟，现在的人类，全部被限制在只有十个上海大的地方之上，人口密度已经超越 人口最稠密时的印度北方邦，如果出现了什么的意外，那是任何国家都负担不起的。

&emsp;&emsp;作为地球未来唯一的权威政体，宪法同样对人类的基本政治制度作了规定：人类的社会制度在现阶段是进步主义，即通过改良的手段进入社会主义社会，对于人民意愿强烈的地区可以通过共产党上台的方式较早进入社会主义。

&emsp;&emsp;当然，由于这样的制度的强制性算不上高，所以在一些资本主义老牌地区，进入社会主义阶段很可能需要一百年以上——一旦进入就会直接跳过初级阶段，到达社会主义高级阶段了。

&emsp;&emsp;在宪法之中，进一步对探测器——可称作“宇宙飞船”的名称作了规定：现在，“地球”号被称为地球号，省去了双引号，少了许多的麻烦。

&emsp;&emsp;等等条文，不能历数。宪法将于银河纪2年3月开始实施。同时预计在十年之后，地球上的所有国家就将联合起来，真正成为一个政治实体。	事实上的政治中心——新纽约——正在举办一场宴会。农历新年快要到了，许多居住在美国暂管地区的中国人已经开始张灯结彩，预备迎接新的一年。

&emsp;&emsp;远远地从地球号的外壁上看，此时此刻，飞船上的近十亿居民都亮着灯，连成一片无比耀眼的丝带，照耀着一切或在狂欢或是熟睡的人们。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪2年11月7日]

&emsp;&emsp;克里斯·鲍恩决定将罗伯特·亚茨的诗作寄到当地的出版社。

&emsp;&emsp;尽管罗伯特已经在这个世界上消失了近两年，鲍恩还是很难忘记他，他们曾经一起学习、工作，一起见证了人类从公元世纪到热寂纪末期的发展、绝望、重生，但鲍恩绝对不敢说他完全懂得罗伯特。

&emsp;&emsp;或许应该说，他几乎一点儿也不了解罗伯特。

&emsp;&emsp;在他生命中最后的十年，鲍恩真的对罗的特有什么帮助吗？在那段时问里，他只是和罗伯特任在同一屋檐之下，在一旁冷冷地看着他“执迷不悟”地写诗。

&emsp;&emsp;事实上，当罗伯特拒绝和人类整体的情绪统一开始，鲍恩就逐渐地疏远了罗伯特。鲍恩站在了人类的感性那一面去，他甚至有些无法理解为什么罗伯特是这样的“无情”，无论外界发生什么都是那样冷静。

&emsp;&emsp;然而，鲍恩知道他彻底错了。

&emsp;&emsp;罗伯特不仅不是他想象的无情的人。相反，罗伯特身上有着一种将全世界人民都一视同仁的特质，而他为了抒发他的理想，用无数泣血的诗篇，让一切读者为之震撼。

&emsp;&emsp;而鲍恩花了一年才将罗伯特亲手交给他的诗稿全部看完。这可以说是辜负了罗伯特•亚茨用生命交给他的希望。

&emsp;&emsp;但他却毫无办法挽留了。他只能用百倍于以前的态度重视罗伯特用十年时间谱写的几十万字诗稿，同时用无限的悔恨弥补曾经漠视、不解自己

&emsp;&emsp;唯一的挚友的那段时光，借以表达自己追悔莫及的遗憾。

&emsp;&emsp;他正在将罗伯特的诗作打在电脑，诗作输入的进度很快，大约只需要五六天就能寄给出版社了。

&emsp;&emsp;在浩如烟海的诗篇之中，鲍恩猛然看到一篇风格与其他不同的诗作：《再见了朋友》。

&emsp;&emsp;他用颤抖的手翻到了那已经被数年前的罗伯特流下的汗水浸透的手稿的导引部分，顺着目录，他找到了那首诗。

&emsp;&emsp;看完之后，他抬起头来看，舷窗之外，仿佛一切都是罗伯特在看着他。

&emsp;&emsp;鲍恩的眼眶湿润了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪2年12月20日]

&emsp;&emsp;越来越多的飞船将信息发送回来了。

&emsp;&emsp;除了一些已经到达目标的飞船，绝大多数飞船都表示将在五年之内通过光速飞船技术返回。

&emsp;&emsp;对于那些暂时决定留在的第一个目标星系之内开始建设的飞船，地球号向他们发送了祝福：“祝愿你们能在所在星系事上努力建设。未来，我们还会再次遇到。”

&emsp;&emsp;而那些将要回到今人类怀抱去的飞船，从哈勃望远镜上就足以看到了。

&emsp;&emsp;在一两天之后，那些光点就会开始缓慢运动。

&emsp;&emsp;这么多年来，人类都再没有见到那些一百多年之前发射出去的游子

&emsp;&emsp;了，有些已经成了永别，其上每一位舰员都被记入了人类英雄的名录之中，他们的名字必将永垂史册。

&emsp;&emsp;不久之前，地球联合为征程的第一个百年的烈士举行了授勋仪式，其中获勋人物包括和平号副舰长吕文长，审判号第一任舰长苏格涅夫，审判号第二任舰长卡特，真正打败了上帝文明无名审判号舰员……这些人都是在人类对外征途之中作出了巨大的流血的贡献的，尤其是对企图灭亡人类的“上帝文明”作出了卓越的反抗，最终取得了胜利后的抗争者们。

&emsp;&emsp;然而，这次授勋必定是无前例的最凄冷的一次授勋大会。这些英雄中有许多已经是一百四十年前的生人了，向且大多数都没有孩子。他们的父母绝大多教都没有参与冬眼。也就是说，他们现今很多已经没有任何亲属了——有些基至没有任何生前认识他们的人了。

&emsp;&emsp;任何物质的帮助都没有任何的作用了，地球联合决定建立纪念碑， 以悼念这些英雄的灵魂。

&emsp;&emsp;“未来，或许会有更多人在探索太空的征途上牺牲。历史将合永远铭记这些人的名字，他们的功绩永世长存。为了纪念这些先辈，最好的方式就是在开拓路上更加努力。这样，他们的血才没有白流。”地球联合主席在仪式上这样说。

&emsp;&emsp;这些英雄仅存的亲属在电机视前全部哭成了泪人——他们的孩子经历了数十年的开拓、数十年太空中死的寂寞，终于得到了人类的认可。

&emsp;&emsp;大会在掌声之中谢幕。

&emsp;&emsp;从这时起，第一批飞船回到地球号的时间已经开始了倒计时。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪元4年10月12日]

&emsp;&emsp;第一批宣布回归的飞船已于两个月之前回到了全球六亿人的怀抱之中。尽管现在的人已经没有任何悬念，比一年前下降了非常多，地球号却比真正的地球拥挤了数十倍。

&emsp;&emsp;现在在地球号上临时建好的每一寸土地上，都挤满了人。现在，隐居生活已经几乎成为了永远不可能的事情，现在人口最稀疏的地方，人口密度也与20世纪中叶时的印度相当，这样拥挤的程度，是这些大多数出生于欧美的人毕生不能忍受的。为此，地球联合宣布，地球号将于五年内扩来到现在的三倍。

&emsp;&emsp;在10月10日进行的大会上，地球联合决定距两年时间开启联合大会，用以迎接那些出游一百年的舰员。

&emsp;&emsp;这些舰员大部分已经老了十岁——每隔十个单位时间轮值一个单位时间。大多数的舰员的嘴角都已经长满了的胡茬，还有的看起来像老了二十岁。

&emsp;&emsp;大会决定让这些舰员中部分有经验的，对政治有成熟老道的看法的 一部分管理层的人员担任一部分的联合议会议员，以平衡外交政治经济 文化上的激进和保守派力量。因此，相当一部分的员得到了席位。

&emsp;&emsp;在联合大会上，将近100名前舰员议员广泛地交换了意见。他们尽情地说着在各自的星舰上发生了怎么样的故事，以及对那些在开拓过程之中牺牲的英雄的尊敬。

&emsp;&emsp;大会通过了在12日举行欢迎会的决议，受迎人员包括美国的自由号、

&emsp;&emsp;约翰号、珍珠港号、创世纪号，俄罗斯的彼得号、暴风雪号，英格兰号，法国的铁塔号、博爱号，德国的末日等几艘飞船的全体舰员。

&emsp;&emsp;除了英格兰号前管理层由于做出了反人类行为受到了部分抨击之外外，其余所有随舰众人员都受到了热烈欢迎。

&emsp;&emsp;英格号所做的错误是由前任领导层所行，所以现在的领导层没有罪过。当然，在会议上最受欢迎的还是彼得号，彼得号已经到达了沃尔夫359星，人们都期望彼得号能给出一些振奋人心的消息。

&emsp;&emsp;彼得号舰长阿契科夫决定在12日召开的迎接会上作具体的报告。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪4年10月25日]

&emsp;&emsp;不过，与外界传递出来的快乐与喜悦相比，归乡的舰员其实并没有那么快乐。

&emsp;&emsp;少数有兄弟姐妹的人是幸运的，他们父母的骨灰有机会留存下来；但绝大多数的舰员，他们父母早已沉睡在毁灭了的地球上，现在他们在地球号上已是举目无亲了。

&emsp;&emsp;鲍恩的楼上就是一位英格兰号舰员，自从回到地球号后，全身上下十分萎靡，一整天都跟丢了魂似的。

&emsp;&emsp;鲍恩觉得这一幕很唏嘘。他拿出了罗伯特的诗稿，读起他多年来再没有勇气读过的诗：《再见了，朋友》。

**&emsp;&emsp;再见了，朋友**

**&emsp;&emsp;我知道路途还很长**

**&emsp;&emsp;莫将我怪咎**

**&emsp;&emsp;我已在地狱里忏悔**

**&emsp;&emsp;我们本是一母同胞**

**&emsp;&emsp;命运却让我们相残**

**&emsp;&emsp;再见了，朋友**

**&emsp;&emsp;前路的星星是那样晦暗**

**&emsp;&emsp;再见了，朋友**

**&emsp;&emsp;我知道你将登上方舟**

**&emsp;&emsp;莫替我悔恨**

**&emsp;&emsp;我已完成了我的使命**

**&emsp;&emsp;如果哪天你未将我相忘**

**&emsp;&emsp;请从地狱将我唤醒**

**&emsp;&emsp;我要将我所有的诗文**

**&emsp;&emsp;献给碧浪一样的蓝天**

**&emsp;&emsp;再见了，朋友**

**&emsp;&emsp;我们曾说过要一起到老**

## 第二章 比邻星

&emsp;&emsp;[银河纪4年12月7日]

&emsp;&emsp;拿破仑号舰长夏尔·贝托将航行日志放在桌上，长长地舒了一口气。

&emsp;&emsp;墙上的时钟显示现在是晚上11时56分，已经是很晚的时间了。再过上几分钟，现在就是热寂纪99年12月8日了。

&emsp;&emsp;先前有很多事情阻挡了他们前进的道路——有些飞船非常烦人，在太空上玩起了打劫。到了现在，拿破仑号的燃料已经所剩无几，而四周一光年以内，已经没有任何的其他飞船了。

&emsp;&emsp;他们在几年前就收到了卡特发来的光速飞船的信息，但出于谨慎——同时也由于巴纳德星当时离他们已经确实不远——并没有启动系统。

&emsp;&emsp;现在，巴纳德星终于到了眼前。

&emsp;&emsp;想当初，和平号就是这在这条六光年的航道上毁灭的。在这一年来。 原本七艘前往巴纳德星系的飞船，留下来的越来越少，先是在上帝之明的设计之下，吕文长副航长启动了毁舰程序，然后是一次英格兰号和苏格兰号之间的战争一样残酷的“黑暗战役”。

&emsp;&emsp;在这两次毁灭性的打击之中，拿破仑号并没有作出任何违反《大空法》和法兰西共和国法律的举动，和平号覆灭之后其他五舰举行的分赃，拿破仑号也没有参与。到了“黑暗战役”之时，拿破仑号开足马力，耗费了大量的燃料才逃出了会遭到波及的区域。

&emsp;&emsp;从此他们再也没有任何伙伴了。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托现在知道了，太空真的会使人疯狂。因此，现在在舰上，他不在绝对需要的时候启动全员大会，因为要维特他们的理智是很困难的，最好的办法就是让他们在危险的常态之中冬眠。

&emsp;&emsp;然而，到了现在，拿破仑号的燃科已经几乎到了无可为继的地步了。 如果不再想办法，他们就要用上蒸汽机了。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托现在正在为燃料发愁。失去了燃料，就意味着他们将失去

&emsp;&emsp;在太空中行动的能力，最终的结果就是成为板上的鱼肉。

&emsp;&emsp;“唉……”他们现在只能向邻舰——实际上，那些“邻舰”已经离他们很远了，远到了信息一来一回都需要两三年的时间——发送求助信息，尽管这些飞船个个曾经都有把拿破仑号生吞的渴望，然而这是他们能够图存的最好机会。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托这样想着，走向无线电发射器旁的终端上。

&emsp;&emsp;他背后的蓝白红三色旗从未褪色。

**致“撒切尔”号，“尼罗”号，“礼炮”号：**

**&emsp;&emsp;我们是“拿破仑”号。**

**&emsp;&emsp;我们先前在你们参加的资源争夺之中用最快速度离开了舰队，脱离了巴纳德星的航线很久。虽然现在我们相比于你们快了些到达巴纳德星系，但我们已经耗尽了燃料，现在手头处于无以为继的状态。**

**&emsp;&emsp;我们承认，我们需要你们帮助。**

**&emsp;&emsp;在等待你们到达巴纳德星之前，我们将在现在已经明确观测到的巴纳德星系的行星上开拓，希望你们能在我们将这里建设成一个美丽的宣居之后, 让我们重新获得新的动力。**

<div style="text-align:right;font-weight:bold">热寂纪99年12月7日</div>

&emsp;&emsp;发完消息，时间正好到达零点。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托望着舷窗外已经隐约可见的巴纳德星的行星——他们现在之为：“第十行星”——这是人类到还过的第十颗行星。“Tenths”，通勒斯，这是一个更贴切的名字。想到在公元20世纪末期，颗行星是否存

&emsp;&emsp;在还有待商榷，而如今仅仅过了不过两百年，人类就已经准备登上这行星了， 夏尔•贝托不禁有些感慨，突然他想到了一件事，他的父母和兄弟姐妹还好吗？

&emsp;&emsp;他立即后悔想到这件事——以一般理性而论，他们是没法活到现在的。

&emsp;&emsp;为了不让悲伤情绪继蔓延到全船，他决空运用自己作为职长的职权 ——提前开启自己的冬眠程序，将航程交给AI代管一小时，在二十个小时之后再度苏醒，届时他的负面情绪被深海液之中清洗干静。

&emsp;&emsp;贝托走进了冬眠舱。

&emsp;&emsp;明亮的驾驶舱之中只剩下空荡荡的一片。

&emsp;&emsp;这时，在拿破仑号的几十米远的地方，有一个声音：“这个人，为什么总是躲着不见人呢？”随后，这声音愈行愈远，很快便向巴纳德星隐去了。

&emsp;&emsp;已经在深海液之中的贝托显然不可能知道这件事。

&emsp;&emsp;但他终将知道的。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪5年12月19日]

&emsp;&emsp;彼得号已经离开他们很久了。灯塔号的舰长米格苏纳掰着手指算，应该有四年了。这些年来，事情还是没有任何的进展。

&emsp;&emsp;现如今，这七艘飞船的船员都在沃尔夫359星系的较近的行星上开拓着：灯塔号、赤道号、上帝号、共产号、安那基号，苏维埃号。

&emsp;&emsp;不过，沃尔夫359星明显并不适合人生存：较近的行星已经被潮汐锁定，现在正经处于一半极夜，一半极昼的状态，适宜气候的地方很少；而另外较远的一颗则极端寒冷，不过由于沃尔夫359星的恒星并不是特别亮， 因此沃尔夫359星上的一些晨昏相接的地方气候也远算得上适宜。

&emsp;&emsp;当然，现在这艘飞船——其中两艘的作用甚微——的主要精力并不在开拓沃尔夫359星上，因为有一些更加重要的事情困扰着他们。

&emsp;&emsp;米格苏纳认为，现在他们这艘飞船已经浪费了很多精力在这上面了，但依然收效甚微。

&emsp;&emsp;他甚至有点开始怀疑起自己判断了。

&emsp;&emsp;会不会这真的只是个巧合？一切物质在恒星的活动之下都有可能产生，那么，为什么就不可能制造一些假象呢？

&emsp;&emsp;这些曾经都是那些民科会说的话，现在却轮到灯塔号的舰长怀凝了，米格苏纳当然知道这绝非巧合，但现实不得不让他灰心。

&emsp;&emsp;他不知道的是，在一天中他冬眠的二十个小时里，灯塔号的舰员们，已经看了不知多少次这东西，并且已经渐渐地将要摸到门路了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪4年11月12日]

&emsp;&emsp;在地球号上，欢迎大会终于召开了。

&emsp;&emsp;大会座无虚席，当然，并不是为了欢迎这些决心回来建设的太空英雄，更多的人带着些目的——比如地球联合的那些人，几乎每一个人都是为了想亲耳听到彼得号舰长阿契科夫公布那个必定会很振奋人心的消息。

&emsp;&emsp;不过，这也无可厚非，毕竟这也的确关系着人类未未一段时间里的走向。

&emsp;&emsp;大会上，地球联合的主席作了开幕致词。

**&emsp;&emsp;一百年之前，我们的祖先宣布开启火种计划，开启为期数年的向外星开拓的征程，而一百年之后，我们全人类都开启了向外的征程——在一段很长的挣扎和阵痛之后。而在深空开拓的前辈们，有些已经在预定的星系上开启了新的开拓，而有一部分尚在征程之中。我们向这些开拓者们致敬。**

**&emsp;&emsp;现在，这些前辈有些已经回到了地球号——地球的继承者，人们新时代的家国——的怀抱之中，接受我们这些后辈的瞻仰。这些人分别是：彼得号全体船员，舰长阿利切•阿契科夫；末日号全体船员，舰长赫尔松•阿施坦；自由号全体船员，舰长辛格•亚托克谢。……**

&emsp;&emsp;每次一个舰长上台，都是一片掌声雷动——英格兰号略少一些，想必那没鼓掌的人都是苏格兰的合作伙伴。

&emsp;&emsp;主席的话讲完了。他示意阿契科夫向下讲：“接下来，让我们掌声欢迎彼得号舰长、地球联合议员阿契科夫作为本次归乡英雄的代表发表讲话。”饱满的掌声。

&emsp;&emsp;现在起，与会所有人开始高度集中起精神，生怕错过了什么关键信息。这阿契科夫衣冠整洁地走上讲台，用有些浓重的俄罗斯口音开始演讲：“女士们、先生们、同志们，大家好！

&emsp;&emsp;“想必大家对现在的情绪都是很激动的，我也一样。

&emsp;&emsp;“我想我应该能够代表一部分舰员——在这一百年之中，如我们在冬

&emsp;&emsp;眠过程之中也能做梦的话，我们的梦境中一定都是地球。

&emsp;&emsp;“我们时常想象能够在有生之年回到自己的故乡，再看一看我们的国旗在祖国的领土上飘扬。这一百年来在我们有能力感性地思考自己前程以外的东西的时候，故乡永远都是我们魂牵梦萦的地方。

&emsp;&emsp;“一百多年之后，我们之中很多人都老了，最年轻的船员现在已经接近三十五岁；像我这样职位稍高的舰员，现在已经过了五十岁。我们终于有机会回归人类的整体的怀抱了。

&emsp;&emsp;“虽然我们的故乡我们几乎不可能再见，但我们的故乡的文化依旧在你们这些后辈身上传承着，这已经让我们感到欣喜了。

&emsp;&emsp;“不过在思念故乡之余，我们并没有忘记自己的使命。我们在告别旅行者号——现今它应该在博物馆里——之后与安那其号、苏维埃号汇合，一同向沃尔夫359星前进。

&emsp;&emsp;“经历了一百年的风霜雨雪，我们七艘舰终于有惊无险地在没有任何内部冲突的情况之下，逐渐地向着沃尔夫359星前进。”

&emsp;&emsp;“终于，我们到达了目标。我们准备在沃尔夫359星上大展身手的时候，地球发送了召集我们归来的消息。出于对故乡人类的强烈思念以及我们七艘飞船的一致决定，我们承载着希望，回到了人类整体的怀抱之中去。

&emsp;&emsp;“我们将在沃尔夫359星上一年多的探测结果全部复制了回来——由于六艘友舰的勘探需要，未能将实物带回，十分遗憾。

&emsp;&emsp;“——其中最引起我们注意的是这个。

&emsp;&emsp;会议室上突然显现出一张图片，所有与会人员又立部将精力集聚过来

&emsp;&emsp;了。那是一块石板。

&emsp;&emsp;上面工工整整地刻着无法理解的字符。

&emsp;&emsp;“我们有岩石勘探记录能证明，这绝非我们伪造，阿契科夫十分严地着说说，我们希望这的引起我人类的朝醒--在唐我们很近地方，处处都是明，我们并不是其中特殊的一个。”

&emsp;&emsp;全场暂时进入了沉默。

&emsp;&emsp;“不过我们得出了一个结论——沃尔夫359上现已没有任何有有生物体。其上还有许多我们无法理解的科技，如果人力足够的话，或许可以得到破解。”

&emsp;&emsp;会议的气氛再次被点燃。主席也有些激动起来：“你是说，我们现在可以通过飞船飞到沃尔夫359的方式，加快开拓的进度吗？”

&emsp;&emsp;“如果这样不会影响到其他飞船行动的话，我想这是可行的。”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪5年1月12日]

&emsp;&emsp;长城号舰长林睿依然觉得过去像是一场梦。

&emsp;&emsp;一百年前启航的伙伴到现在大都已经分道扬镳了，现在只剩下一般飞船在和长城号结对而行。

&emsp;&emsp;望着舷窗外的欧洲号，林睿总算有了些释然。

&emsp;&emsp;现在，他们已经到达了比邻星，终于停止了的百年来的漂泊。这是他在启程之时尚未想到的——他们真的能走到这一步

&emsp;&emsp;他们算是幸运的。现在依旧只有不到30艘飞船结束了漂泊不定的日

&emsp;&emsp;子，或是回到了地球，或是已经在第一个目标生了根。

&emsp;&emsp;至于其他的飞航，大多数还在太空中无穷无尽地漂泊，而甚至已经有一部分永远长眠在了深空之中。

&emsp;&emsp;林睿在比邻星的行星上，望着一眼着不到头的土地，以及无数攒动着的人头，在双日甚至三日的凌空下开辟着温室，他就感到一阵不真实。

&emsp;&emsp;他无法相信，他已经出走四光年了。

&emsp;&emsp;林睿与欧洲号尼契德拉走在飘扬着沙尘的土地上，望着浑浊的天空。

&emsp;&emsp;“现在我们与地球号的联系几乎算是断了吧。”林睿望着现在已经能在夜空中看到的太阳留下的爆炸痕迹。

&emsp;&emsp;“的确，我们现在已经几乎与外界失联了。在十年之内能与我们完成通信的飞般不超过五艘。”尼契德拉这样回答。

&emsp;&emsp;说着，林睿开始苦笑。

&emsp;&emsp;“现在，我们真的是不管怎样都在事实上与人类整体分离了啊。”

&emsp;&emsp;“不过，当我们因为女性的缺失而几乎灭绝时，必定是要与地球号交流的。届时，我们估计已经几乎不剩下什么了吧——兴许我们早已入土了。”尼契德拉有些打趣的意味。

&emsp;&emsp;林睿并没有回答。他转身回到长城号的驾驶舱，开始冥想。

&emsp;&emsp;林睿睁眼时，他看到的是另一个世界。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪5年1月1日]

&emsp;&emsp;公历的新年到了，地球上有人已经开始庆祝起来，许愿在新的一年，

&emsp;&emsp;能有更多的飞船回归，地球号能早日到达沃尔夫359b。

&emsp;&emsp;届时，地球联合宣布进入了紧急状态，开始用光速约30%的速度飞向沃尔夫359星，这意味着大约要用上十四年才能到达，等到那时，灯塔号等估计已经在上面研究了汗多了。

&emsp;&emsp;在数光年外的拿破仑号上也有人在庆祝着新年。只不过他们庆祝的是热寂纪100年的新年。

&emsp;&emsp;他们还没有收到地球号发出的消息，自然也不知道热寂纪业已结束。

&emsp;&emsp;无数不过这些都与目前的地球号无关，现在，全人类拥有了下一个目标：到沃尔夫359星寻找外星文明的踪迹。

&emsp;&emsp;克里斯·鲍恩则不在意这些上述的事。在他推动下，《罗伯特·亚茨诗集》终于出版了。

&emsp;&emsp;他终于有胆子望着舷窗，而不觉得愧疚了。罗伯特依旧看着他，但鲍恩已经不再害怕。

&emsp;&emsp;人类的新征程已经开始，鲍思也该暂时放下那些在过去三年之间一直萦绕于心的事，积极投身于探索太空和寻找外星文明的事业去了。

&emsp;&emsp;地球号上依旧车水马龙。

&emsp;&emsp;一切生活在其上的子民都知道未来还很多长，人类有决心和能力做到任何事，在新征程之上，人类向来是无往不利的。

&emsp;&emsp;他们这样相信。

## 第三章 W

&emsp;&emsp;[银河纪5年1月12日]

&emsp;&emsp;林睿立刻感到天旋地转。

&emsp;&emsp;他知道这里绝对不是一般的地方——他刚刚还在驾驶舱里休息，现在却到了这么个地方。

&emsp;&emsp;林睿不知道该怎么办，他不敢站起来——在这样的时候，任何轻举妄动的行为都是在招致危险。

&emsp;&emsp;他只是坐在原来的椅子上观察。林睿的面前是一堆无法分辨的物体，全都整整齐齐排在他的面前。他看到的一切都是没有距离的，就像直接贴在视网膜上的一样。他看到许多蓝色与白色相交产生的色块，在眼前随着他的头转动而狂涌。

&emsp;&emsp;他只是尽全力分辨着眼前的一切物品。

&emsp;&emsp;一瞬问，他几乎觉得自己拥有了透视的的能力——他看到了远处的房屋，尽管十分扭曲，但他还是看到了。但他很快便否决了这个想法——他看到了更远的温室在无尽地循环，一直循环到目之所及。

&emsp;&emsp;但现在他根本看不出来这些物品的远近。在他的眼中，这些物品都是一样远的。

&emsp;&emsp;林睿试着向上看，刹那间被亮得睁不开眼睛：太阳的形状也变成了扭曲的圆，不断地向外扩展，看起来就像是一个悬在天空中的巨大的橘子，而四周的天空则是与白色的窗壁融在一起了。

&emsp;&emsp;他似乎搞清楚这是怎么一回事了。

&emsp;&emsp;林睿看到了无穷无尽的电子元件在他的面前展开，他娴熟地按了一下不露在外的感受器，计算机立刻被打开了。

&emsp;&emsp;他看了看自己，果然能看到自己的血液、骨骼和肌肉。

&emsp;&emsp;林睿可以下定论了：他来到了四维空间。

&emsp;&emsp;时隔许多天，电脑再次发出声音：“请问您要进行什么操作，林睿舰长？”

&emsp;&emsp;他现在无暇顾及计算机的请求，试着颤颤巍巍地走出长城号，立刻发现长城号外的风只对他身上的一部分起作用。

&emsp;&emsp;——也就是说，现在他进入同维空间，只有在与三维空间相交时，他才会受到三维空间的影响。

&emsp;&emsp;林睿稍微向前跑了一小会儿，立刻来到了大约几千米开外——四维空间独特的坐标轴。林睿决定称之为W轴。

&emsp;&emsp;他换了方向回头跑去，立刻就回来了。

&emsp;&emsp;四维空间的路径是具有可逆性的。

&emsp;&emsp;他回到温室之中，对着树干抓了抓，立刻拿出一片纤维。

&emsp;&emsp;林睿已经几乎将四维空间的原理玩透了，他开始研究如何重复进入和离开四维空间的办法。

&emsp;&emsp;在一段时间的捣鼓之后，当所有人都开始疑问，林睿舰长怎还没有回来的时候，他终于回到了三维空间。

&emsp;&emsp;尼契德拉看到林睿如此兴奋，有些惊讶，问道：“发生什么事了？”

&emsp;&emsp;林睿指了一下：“那里，被染色的地方，是进入四维空间的入口。”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪5年2月17日]

&emsp;&emsp;庆祝热寂纪百年的活动毕竟没有持续大久，就在2月11日的晚上，拿破仑收到了一条信息，说现在已经是银河纪了，热寂纪已经结束。按时间推算，现在是银河纪5年2月11日。

&emsp;&emsp;有些船员感到很唏嘘——这是一件由于时间差而产生的乌龙事件——但同时拿破仑号的舰员也第一次无比切实地体会到，他们离全体人类已经真的太远太远了，发一条信息，竟然需要四年才能到达。夏尔·贝托想到他们与地球号的隔阂正在越发明显	——他们仍然没有习惯使用“地球号”这样的名称：六天之前，他们才收到消息，得知为了反抗上帝文明：害死和平号的凶手，地球已经被迫毁灭。

&emsp;&emsp;尽管所有人都不得不承认这是根本没有办法的事，为了延续人类文明的生存，毁掉一个星系——已经没有智慧生命的星系——是完全正当的，但拿破仑号的舰员还是感到一阵忧伤。

&emsp;&emsp;这意味着他们魂牵梦萦了一百年的故乡，已经没有任何机会再次回去了。那些在地球上的生活已经成为了泡影，没有任何办法追寻了。

&emsp;&emsp;归根结底，在一百多年的历程之中，情感早就应该被埋藏在心底的最深处，在那之后，全拿破仑号的舰员都渐渐意识到了一件事——他们已经几乎失去了一切与外界交流的纽带。

&emsp;&emsp;幸亏还有不久，撒切尔号、尼罗号和礼炮号就抵达巴纳德星了。届时，他们将继续拥有星际远航的能力。

&emsp;&emsp;这样，在地球号承诺在四十年内不使用光速航行技术之时，他们或许还有机会能够跟上地球号的脚步。

&emsp;&emsp;时间回到2月17日。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托正在空无一人的会议室中写着今天的日志。

&emsp;&emsp;·今天是到达巴纳德星的第二个月的第一天。

&emsp;&emsp;·着陆之后的第一批地质和气候勘测已基本完成。

&emsp;&emsp;·撒切尔号、尼罗号、礼炮号已经空接受加速前往巴纳德星，为我舰提供燃料。

&emsp;&emsp;·全体会议上决定将“通勒斯”作为巴纳德星行星的名字……

&emsp;&emsp;突然，夏尔·贝托听到了一声并不寻常的声音。

&emsp;&emsp;他抬起头来，看到一个很朴实的身影。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托恍惚间以为自己是吕文长。他立刻收起日志，用充满戒备的眼神盯着那个人影，同时用耳机通知其他人疏散。

&emsp;&emsp;——他已经作好了牺牲的准备。

&emsp;&emsp;那个身影笑笑，说：“不必为了一个上帝之明就对所有的文明产生敌意。在我们这个旋臂中，绝不少有善意的文明。

&emsp;&emsp;“那么，你们用什么证明你们不像上帝之明那样，残忍地杀害着我们的同胞呢？”贝托并没有放下敌意。

&emsp;&emsp;“那好吧。听说在比邻星，你们的同胞已经抢先一步体验过一遍了，不过这无伤大雅。”那人爽快地回答。

&emsp;&emsp;一瞬间，夏尔·贝托进入了四维空间。

&emsp;&emsp;大约半个小时之后，他从四维空间中脱出来，大口大口穿着粗气，为刚才见到的一切的景象而震惊。

&emsp;&emsp;“你相信了吗？”那人笑了笑，这笑让他想到故乡的农村的农民的朴实的笑容。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托感到十分亲切，几乎一下子失去了反抗的意愿。

&emsp;&emsp;“不，我还不能相信你。当初和平号副舰长吕文长或许就是被你这么骗过去的。万一哪天你将我们置于死地，我就是四艘飞船的罪人。”然而，夏尔·贝托依旧坚守着底线。然后他松了口气：现在所有其他舰员已经紧急撤离了拿破仑号。

&emsp;&emsp;他们暂时安全了。

&emsp;&emsp;“如果你不相信我的话，你不相信技术吗？”

&emsp;&emsp;“技术？什么技术？在没有放松警惕性的同时，夏尔·贝托对他的所指显示出了些许好奇。

&emsp;&emsp;“不会导致时间倒流的超光速航行技术。”

&emsp;&emsp;夏尔·贝托对此有些心动，但也仍然不愿相信天上掉下来的馅饼。“如果我不相信，你就是再有能耐，我也不屑于要。”

&emsp;&emsp;“好吧。那么，你想听听我们文明的故事吗？”

&emsp;&emsp;他已经作好了牺牲的谁备，现在听听那人的说辞也不错。于是，夏尔·贝托点点头——他还挺想听听这个人能说出怎样的故事的。

&emsp;&emsp;“我们是布流里纳文明。我们同样也是由上帝文明所创造出来的，但是我们逃脱他们的魔爪的方式有些窝囊：发展科技之后逃离。这一点我们不如你们人类文明，你们真正打败了上帝这个为祸一方的文明，我们理应对你们钦佩。我代表个体智慧碳基生命友好互助组织，向你们致敬。

&emsp;&emsp;“总之，有一天上帝文明限制不住我们了，我们就开始向外逃，逃到了真正的银河中心，那里是文明之都，大约一万种文明在那里交融——他们甚至可以互相通婚。

&emsp;&emsp;“在那里，我们加入了个体智慧碳基生命友好互助组织，开始在这个荒凉的旋臂寻找为上帝文明所害的文明，并全力将这些文明带去银河中心。

&emsp;&emsp;“然而上帝文明极为谨慎，我们无法正面灭掉它，又于心不忍毁掉数万颗恒星，最终讨伐上帝文明的行动均以失败告终。

&emsp;&emsp;“这次，我们来，就是为了让各处的弱小文明快速发展起来。不过，有些没想到的是，这里只剩下你们一个中等文明了，其余的我们不能完全掌擦所在行星，甚至只能说是‘智慧生命群’。既然见到了，那我们便给予你们我们很先进的技术吧。”

&emsp;&emsp;夏尔·贝托几乎打消了怀疑——这些消息应该属实。如果他们能够完全毁灭人类文明，就根本不需要用这种手段来唬人。

&emsp;&emsp;“我愿意相信你一次。”

&emsp;&emsp;“我们已经把技术发到你们的计算机里了。我们并没有不泄露技术的传统，那些都是山大王的村规，你可以随意将这些技术分享。”布流里纳代言人再次朴实地笑了起来。

&emsp;&emsp;“活说，你们了那个个体智慧……”

&emsp;&emsp;“碳基生命友好互助组织，我已经将你们设置为观察员了，未来当你们转正到了银河中心时，你们就能加入了。上面说时间到了，那就这样吧。

&emsp;&emsp;再见了，未来这条旋臂名副其实的领导者。”

&emsp;&emsp;布流里纳文明的代言人很快便变成了一片光芒。

&emsp;&emsp;夏尔·贝托在舷窗前冷静了好一会儿。现在，他已经掌握着进入四维空间和超光速航行的能力，他已经成为了这世上最先进的人类。

&emsp;&emsp;他还是没有一丝犹豫地按下了发送键。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪12年6月2日]

&emsp;&emsp;地球号收到了超光速航行和进入四维空间的技术。

&emsp;&emsp;鲍恩对此并没有太感触。他正在为建设地球号第二舱殚精竭虑。他知道，无论人类文明如何发展，生存空间永远是最主要的问题。

&emsp;&emsp;有时，鲍恩会痴痴地盯着舷窗，从白天看到黑夜。这是一种很奢侈的行为，他知道这样会浪费很多时间，但一看到天上布满着繁星，他就忍不住要去触碰。他在舷窗前，用他脑海深处的所有记忆寻找那些在人类的视野中已经消失或是出现的星星。

&emsp;&emsp;他以此为乐。

&emsp;&emsp;鲍恩结束了一天的劳作，终于有时间回到家中，妻子正在为人类在技术上取得的突破而高兴，而鲍恩只将之觉得是平常的事情。

&emsp;&emsp;从人类遇见上帝文明，不可避免地变得疯狂开始，他就已经预测到了这些地外文明一定会极深刻地改变人类。后来的光速航行技术更是印证了这一点。

&emsp;&emsp;人类发展到这一步是完全是有迹可循。并且这些技术上的飞跃也不完

&emsp;&emsp;全是施舍。人类在此之前已经向他们证明自己的实力，若是没有这些事，他们也不会将技术传授给人类。

&emsp;&emsp;鲍恩知道，今后人类还会与地外文明作更多的交往。人类绝不是一个怯懦的种族，无论怎样，他们都不会将自己的文明假手于人。

&emsp;&emsp;他走向家中正对着飞船外的窗户。

&emsp;&emsp;还有不久，地球号第二藏就要建设完成了。届时，六十亿人将不会挤在这个极小的一号舰上，人们大体上可以恢复到曾经那样舒适的生活空间——或许，人口一下子就会多起来。

&emsp;&emsp;他想起来前几日在酒宴中，第二舱总设计师对他们说的话：“未来是人类技术取得飞跃的时代，人类必将在探索太空上取得巨大成就，银河第一旋臂处处是人类的踪迹。”

&emsp;&emsp;鲍恩带着满足的神情处望向窗外。

&emsp;&emsp;他有些惊异，自己已经能够将曾经在苏格兰看到的星空和现在的星空分得很清楚了。

&emsp;&emsp;远处，天很星留下的残骸已经涨到很大，和太阳星云交相辉映。

&emsp;&emsp;鲍恩的眼眶又有些湿润了。

&emsp;&emsp;他想到，罗伯特正是在那片大阳星云中葬身的。但是，罗伯特自愿选择了他的命运，这是以死证道的时刻。他的死对他来说完全没有价值吗？

&emsp;&emsp;他不禁思考起来。思考到尽头的时候他就明白了：人类还要继续走下去续走下去——尽管前路漫长。

## 第四章 尘中往事

&emsp;&emsp;[银河纪17年12月7日]

&emsp;&emsp;地球号到达了沃尔夫359b。

&emsp;&emsp;六艘飞船已经恭候多时了。灯塔号舰长米格苏纳已经向他们展示了在沃尔夫359b上新近取得的建设成就。

&emsp;&emsp;这是地球号上的人类再一次能摸到坚实的行星的土地。许多生活在那个时代老人都有些感概。

&emsp;&emsp;满坡黄土正在狂风中飘扬。

&emsp;&emsp;然而，黄土在飞扬到一片绿化带的时候就被阻挡回来了，重新向回飘。

&emsp;&emsp;米格苏纳解释道，那里现在已经是很适宜人居住的地方，而且占地面积很大，足够四个地球号上的所有人生活。至于这里还满是黄土的这一侧，便是他们研究的主要区域。

&emsp;&emsp;由于长期勘探没有结果，在最近八年，六艘飞船的使命主要是对沃尔夫359b进行建设，而研究与勘探则暂时搁置了。毕竟现在举全人类勘探之力反倒更容易些。

&emsp;&emsp;地球号方面决定开动全部的科学家对这些上古文明的遗留物进行细致的全方位研究，同时让更多的工程人员和其他六舰一起挖掘土层。

&emsp;&emsp;在这样的合作之下，勘测和研究工作进行得很快。

&emsp;&emsp;渐渐地，人类发掘出了一段尘封在黄土之中的往事。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[未知纪元，未知时间]

**&emsp;&emsp;我们一直在渴求着能够代替宇宙中的所有文明说出他们的新生，现在，高级文明的造访使我们显加坚定了这一点。**

**&emsp;&emsp;这是我们从未动摇的使命。**

**&emsp;&emsp;我们痛恨战争，我们痛恨任何形式的偷袭与盗窃，我们痛恨任何打着生存作为旗号，而实质在做着种族灭绝的行为的文明。**

**&emsp;&emsp;曾经我们只是在自己践行着这一现念。现在，我们已经有能力做到与其他文明交流，就应当以最大代价匡正他们的思想和行事。**

&emsp;&emsp;在时代的浪潮中，忽然发现了不同的声音，挡在大多数面前。

**&emsp;&emsp;我们的目的不是维护文明和平吗？为什么现在你们却开始做起了这些可能引致文明之间的战争的行为呢？**

**&emsp;&emsp;你们是无耻的修正派！我们的目标是不可能不流血就轻松地实现的。维护文明和平是必须要经历痛苦和牺牲的。**

**&emsp;&emsp;我们总是秉持这样一个观点：在谈及更高层次的理想之前，先将自己搞明白再说。你们现在妄图在全宇宙发动纠察，先不论其合理性——这才是最大漏洞——这真的符合事物的发展规律吗？**

**&emsp;&emsp;渐渐地，在反对派的据理力争之下，两方的人数开始平衡了。**

**&emsp;&emsp;我们到现在开始怀疑你们的立场了。一开始，我们认为你们只是方法出了问题，本质上还是好人，现在，你们找到一点东西就开始狂欢，这真的是为了宇宙间的所有文明都能和平的人所能做出来的事吗？**

**&emsp;&emsp;你们不就一直在这样做吗？难道还要让我们来指摘你们的正统性？**

**&emsp;&emsp;我们重申一次，我们把握的证据非常充足，并不是像你们用我们话反过来攻击我们一样。你们觉得，拥有如此庞大证据链的人，是“只找到一些东西吗”？不要将你们的特质挂在我们身上。**

**&emsp;&emsp;我们始终认为，真正的和平才是我们需要的，而不是这样用很大的代价换来的所谓和平。道不同不相为谋。**

**&emsp;&emsp;看来这话也没必要说下去了。**

**&emsp;&emsp;……**

**&emsp;&emsp;为什么还要主动挑起冲突？是谁口口声声说着“真正的和平”？**

**&emsp;&emsp;这并不是你们所想的那样。我们真的只是……**

**&emsp;&emsp;正是因为你们这样的“只是”，才招致我们历史中那么多惨痛的教训！你们竟然要重蹈他们的覆辙吗？**

**&emsp;&emsp;我们相信我们的行为自始至终都是为了文明的和平。**

**&emsp;&emsp;那就到地狱里“和平”吧！**

**&emsp;&emsp;……**

**&emsp;&emsp;现在，反动派的势力已经在我们的星球上消失了——死的死，跑的跑——我们可以打开天窗说亮话了。**

**&emsp;&emsp;现在，我们的一切成员都应该已经割舍掉自己身上的仅存的怜悯了，这些完全是无用之物，如果你看到那些反动派底下的竞争有多严重，你就知道这些道理一定是不辩自明的。只有坚持唯一的方阵，不断践行，才能保持我们文明的纯洁性。记住，我们是宇宙中最正义的部队，我们的一切永远是无往不利的。我们的一切内伐都是为了更好地走向宇宙，我们为了宇宙中一切的侵略而战，我们存在的最高使命就是彻底消除掉这些原本不该出现在这个应该很和平的宇宙中的污垢，这些很不合常理的东西。**

**&emsp;&emsp;那些反动派的过错绝对不只是路线错误，是立场的巨大问题——将事情处理得激进，本身就是为了清剿这些怯懦的妄图阻拦我们的宇宙审判官的步伐的反动势力的。**

**&emsp;&emsp;现在，我们宣布，我们成为这颗星球的唯一合法代言势力，同时那些在宇宙中抱头鼠窜的反动派不再是我们的同胞。再次相见时我们将要不再对他们有任何幻想，他们就是我们无法原谅的敌人。**

**&emsp;&emsp;——至多再过三十年，这个世界就会变成一片废墟——以埋葬这个出过叛徒的星球。那时，我们将会开始在宇宙之中开启永无止境的大审划。**

**&emsp;&emsp;……**

&emsp;&emsp;三十个沃尔夫359b年之后，该文明离开此星系。同时由于种种原因，未能毁灭这颗行星。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪18年1月27日]

&emsp;&emsp;历时将近两个月，漫长的翻译和整理工作终于完成。

&emsp;&emsp;当看到这些资料，看到一个生来将拯救宇宙为己任的热血的文明，最终却变成这样以审判为生的疯狂集体时，说实话，米格苏纳不寒而栗。

&emsp;&emsp;“更加让我们感到疑感的是，这上面仅有的文字资料从来没有透露过为什么这颗星球最终没有被毁灭。这令我们不能理解，在此之前，这颗星球上的文明——他们自称‘审判官’文明，从来都是说一不二的，并且几乎做了每一件自己承认要做到的事。他们为什么要出尔反尔，并未履行他们的承诺呢？”安那其号舰长托德亚问。

&emsp;&emsp;大厅里所有人都摇摇头。看来没在人知道这是为什么。

&emsp;&emsp;“唉……或许哪一天，这个判官会彻底疯掉，将我们也毁灭。”共产号舰长有兴悲凉地说。苏维埃号舰长同样有此感——连同胞都能的杀害的文明，对待其他文明一定不会礼让。

&emsp;&emsp;“哦，你们是在说你们自己吗？”

&emsp;&emsp;大厅中突然响起一阵久违的空灵的声音。所有人回过头看去，什么也没有看到。很快，原本大厅中只是略微存在着的骚动立刻变得巨大起来，最终几乎变成了惊涛骇浪的惊恐的叫喊——政客终究只是政客。

&emsp;&emsp;“呵呵，刚刚不还在这肆意评价我们吗？现在怎么不作声了？果然， 跟我们的观察一样，你们就是一个无比欺软怕硬的文明。宇宙意志决定灭掉你们这害虫，这不作声的害虫。”

&emsp;&emsp;“判官”——不，应该是真正的“宇宙意志”——正在空中漂浮着，汇聚成一片凝雾，发着血红的闪光。在雾中，一把达摩克利斯之剑正悬在天中，正直直地对向地面，对向地球联合标志。

## 第五章 生存的权利

&emsp;&emsp;[银河纪18年1月27日]

&emsp;&emsp;大厅内霎时间一片混乱。这还是这些政客第一次遇见地外文明——甚至是第一次正面交锋。不是所有人都能在一个充满了敌意的文明面前泰然自若，有些人甚至试图逃出大厅。当然，他们很快意识到了这完全是徒劳。

&emsp;&emsp;在达摩克利斯之间的控制下，他们完全不能动弹半步。

&emsp;&emsp;“到了这时候都有人选择逃跑，看来你们文明的劣根性已经很深了，

&emsp;&emsp;必须完全根除了。我给你们两个选择项：自己把那完全不配称之为人的人剔除出去；和他们一起面临死亡。你们文明之中并不缺英雄，为了那些大多数就牺牲掉，怪可惜的，不过为了宇宙的纯洁，这些全都无关紧要。你们乖乖等死吧。”

&emsp;&emsp;大厅中顿时安静了。没有人愿意为了发泄自己的情绪丢掉性命。

&emsp;&emsp;“果然到了这时候，你们又都沉默。难道你们之中就没有出现一个秉持着正义的人，对着我大骂一通吗？你们这些政客真是群烂透了的懦夫。”

&emsp;&emsp;米格苏纳感到有些愤怒：不管他们怎么做，在这个“判官”看来，似乎横竖都是错的、十恶不赦、罪该万死的。他们真有如此强的劣根性吗？他并不相信。

&emsp;&emsp;“很好！米格苏纳·瓦罗特，虽然你没有说出来，但我已经听到了。你想指责我双重标准，不管你们作何举动，我都会认为这是完全错误的，我只能说，这完全是你的偏见。你们这个文明事实上就是如此恶劣。少量的英雄并不能弥补你们这个种族整体上完全的失败，你能提出质疑已经的很难得的事情。毕竟你的同事们虽然现在还听着，但他们的脑袋已经完全放空了。”达摩克里斯之间传来洪亮的声音。

&emsp;&emsp;“为什么你能站在道德制高点指摘我们？你们自己也不是什么好东西，为了所谓的正义，能杀死数以亿计的同胞，这难道不是罪过吗？” 大厅之中忽然出现一声清朗的辩驳。所有人在惊愕之中转过身去，发现那是地球联合的主席，阿根·彻特。

&emsp;&emsp;“你们的话事人终于开始发话了。”阿根·彻特眼里满是的怒火并未

&emsp;&emsp;掩盖达摩克利斯之剑开始批判的步伐，“我原本以为你们的地球是完全的一盘散沙，但现在你们是在一盘散沙之中的几粒磁铁，可惜的是，你们永吸不起来你们那麻木的同胞。”

&emsp;&emsp;又有人开始愤怒地回答：“你这是什么意思？地球人是你所说的那样无比愚昧，至于无可饶恕也没有必要活下去的低劣生物吗？”这是苏维埃号舰长。

&emsp;&emsp;“哼，很过时的想法。不过，你们能想到这样的思想，至少也聊胜于无，可惜的是只要，你不能永远维持自洁，你们就永远留着无比的罪恶。”

&emsp;&emsp;阿根·彻特受不了这样的轻视。

&emsp;&emsp;“你的意思是，我们应该彻底切割出我们的文明中属于人民的一部分，从此专心专攻上层建筑，直到一切变成阳春白雪，都变成你所期待的那样子，是吗？”

&emsp;&emsp;“你很聪明。我就是这么想的。每个种族部有异类，你们的异类尤其多，清除异类，杀光他们，以最根本上维护你们这些高知分子的纯洁性，这是真正的可行之道，要想拯救人民，不仅是理想主义的做法，更是错误的做法。”

&emsp;&emsp;一股愤怒的情绪在大厅中蔓延。

&emsp;&emsp;最终，这股情绪在蔓延到整个大厅之后，他们集体做了一个动作：望向舷窗外的繁星。

&emsp;&emsp;“哦？我们监视了你们这么久，你们的所有动作已经明了。但这个我还真的没见过。我能猜测一下，是你们启动核武器的装置吗？”

&emsp;&emsp;阿根·彻特对着达摩克利斯之剑冷笑：“你监视得还是不够久。如果你早就来到这里的话，你应该早就知道的。我们难道在这不到二十年之间突飞猛进，达到让‘宇宙意志’害怕的程度了吗？”

&emsp;&emsp;“我的问题是，你们这个动作是什么意思？”

&emsp;&emsp;宇宙意志显然有些急躁。“哦，原来你们还会急吗？不愧是‘宇宙意志’。你难道觉得我们有能力杀死你吗？就急成这样？”

&emsp;&emsp;“回答我的问题！！”

&emsp;&emsp;“其实也没什么，就是一个响指的事情而已。”阿根·彻特看出了“宇宙意志”在言语中的有些紧张，于是开始吊着他。

&emsp;&emsp;三，二，一。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪每年10月7日]

&emsp;&emsp;在这里，太阳星云已经很明晰。

&emsp;&emsp;太阳在实然死去之前忽然爆炸，形成了大的星云。在星云之内，一颗白矮星在正中心站立着，以维持星云不会扩散得太快。

&emsp;&emsp;在人类看来，这简直是世界上最美的图画。

&emsp;&emsp;太阳已经毁灭了，但她的身躯仍然在星河之中翻波、跳跃、凝聚、开枝，在宇宙灿烂的星光中绽放属于自己的光彩。

&emsp;&emsp;太阳系之中，原有的四颗类地行星已经被彻底吞没，而另外四颗类木行星则几乎完整地保留了下来。泰坦星则脱离了木星轨道，成为这个白矮星系中的唯一类地行星。

&emsp;&emsp;前在十几年的勘探之中，地球联合已经知道，土卫六仍然存在着微小的生命——如果硬要用地球上的分类的方法，其位于节肢动物门和鱼门间。

&emsp;&emsp;不过这些在现在都不是最重要的。

&emsp;&emsp;“你们把我带到这来，是想干什么？”宇宙意志看上去十分愤怒，在这愤怒之中，隐隐约约有一些害怕。

&emsp;&emsp;“我们曾经赖以生存的恒星已经死了。假设你已经知道这件事，你或许不知道的是，她是由我们亲手毁灭的。相比你们口口声声说自己要毁灭自己的星球，到头来什么也没做，而我们切实实地做了。相比一下，到底谁更卑劣呢？”阿根·彻特开始对宇宙意志所说过的话进行系统性的反驳。

&emsp;&emsp;“但宇宙意志判定你有罪，而我无罪。”

&emsp;&emsp;“那你倒也说说为什么我们有罪？我不相信我们就那样十恶不赦。”

&emsp;&emsp;这看上去是让宇宙意志回到了舒适区，可以开始尽情地指责人类的罪状，所以宇宙意志显得很高兴。

&emsp;&emsp;“第一，你们为了生态和发展，大肆破坏地球环境 且已经具备太空航行的能力，将来可能大肆破坏宇宙环境，对宇宙存在威胁。”

&emsp;&emsp;“难道你们在发展初期社没有大肆破环你们行星环境的行为吗？难道你们所谓的‘宇宙意志’就是一个具有双重标谁的只许先来者吃肉，不许后来者喝汤的卑劣意志吗？”

&emsp;&emsp;“我对此不予置评。第二，你们漠视其他的生灵，并且对这些生命进行有计划的屠杀，将来你们会将比你们弱小的文明踩在脚下，对宇宙存在

&emsp;&emsp;威胁。”

&emsp;&emsp;“这更是无稽之谈。因为我们星球的物种是没有智慧的，因此人类是地球上的唯一高级动物，有权处理这些生物。”

&emsp;&emsp;“尽管这样，这种情绪也是具有推移到宇宙的极大可能的。第三，你们为了谋求个人的发展，长期搁置了技术的发展，长期只能依靠其他文明的施舍而增加科技水平，未来会成为一潭死水，将破坏宇宙的平衡。”

&emsp;&emsp;“难道你们觉得这是什么问题了？我们是一个拥有巨大包容性的文明，我们的每一个智慧个体都有谋求个人发展的权利。”

&emsp;&emsp;“然而，这也是不可饶恕的，技术能解决很多问题。第四，也是最大的问题，你们发展得太快了，未来一定会因为欲望的过剩开始对外侵略，这就不是对宇宙威胁的问题了，这将摧毁整个宇宙。”

&emsp;&emsp;“可惜的是，你们正在做的，去掉名头，和侵略其实没有什么区别。”

&emsp;&emsp;“但我们是在践行宇宙意志。”

&emsp;&emsp;“我斗胆问一下，你们口中的‘宇宙意志’，是谁提出的？”阿根·彻特对这个问题的答案有十拿九稳的把握。

&emsp;&emsp;“这个宇宙的创造者。难道还有什么更能代表宇宙意志吗？”

&emsp;&emsp;会场的气氛被点燃了：那不是上帝文明吗？他们已经彻底们了的文明，难道有什么好怕的吗？而且，上帝文明也同样发动了不知多少次侵略，他们竟然也有脸说“宇宙意志”？

&emsp;&emsp;宇宙意志的声音逐渐开始恐惧：“等等……你们在说些什么？不，你们在想什么？我们看不懂你们的思绪。”

&emsp;&emsp;阿根·彻特流露出了彻底胜利的微笑：“你们所说的这个宇宙的创造者，已经彻底被我们所打败了。现在，我们打败上帝文明的故事还被我们放在高中教材里呢。”

&emsp;&emsp;“这怎么可能？”宇宙意志首次现出难以置信的神情，“这个宇宙的创造者，怎么能被如此轻松地打败？”

&emsp;&emsp;阿根·彻特开始在脑海中将事情的经过想了一遍。他知道，在这之中， 宇宙意志也在看。

&emsp;&emsp;“我明白了，但是，立法者是错误的，不代表执法者不能执法。我们现在有绝对的武力优势，如果愿意的话，我们随时都可以毁灭你们。”

&emsp;&emsp;舷窗外满是代表着宇宙意志的舰队。

&emsp;&emsp;“不过我们愿意给你们一个机会。在你们的身上，我们看到了一些难能可贵的品质，例如你们的思维能力和抗辩能力很强，这是我们从未见过的。而且，你们中的部分人十分勇敢，不畏强权，连上帝都能打败……”

&emsp;&emsp;“这种人叫做人民。”

&emsp;&emsp;“人民。我知道这个现在已经很少用的词汇，推动历史进程的人。如果将来你们能把握住这个机会的话，我们将会再次相见，那时，‘人民’这个词，想必在你们的领导下又复兴了。”达摩克利斯之剑的声音前所未有地柔和。

&emsp;&emsp;“我们期待那一天的到来。”

&emsp;&emsp;说着，宇宙意志就消失了。

&emsp;&emsp;然后天空之中再次出现了舰队。是七艘的沃尔夫359的飞船赶过来

&emsp;&emsp;了。发生什么事了？”

&emsp;&emsp;“没什么。只不过我们又一次救了人类而已。”

&emsp;&emsp;不知什么时候，三十多归乡的星舰已经排满了。“我们都看到了。那时候，我们经做好万全的准备，想着那什么‘宇宙意志’一开始发动攻击，我们就用最强大的武器与他们同归于尽。不过，你们还是做到了。”恒河号的舰长约纳克通过无线电传输——已经许久没有用上了——了信息。

&emsp;&emsp;阿根·彻特立刻瘫在座椅上。

&emsp;&emsp;——看来终于能睡个好觉了。

&emsp;&emsp;他们终于拥有了活下去的权利。

## 第六章 开启新征程

&emsp;&emsp;[银河纪25年12月25日]

&emsp;&emsp;集合工作比预定的早了十六年。在这一天，所有漂泊在异乡的飞船全都已经归乡了。

&emsp;&emsp;125年前的今天，在全球无数的大城市，或是无数个偏僻的小山村，无数颗探测器正一颗接一颗地升天，成为无比绚烂的烟火。

&emsp;&emsp;那一年，所有人都沉醉在对未来的美好畅想之中，并没有意识到宇宙之间的一切事物都包藏着机遇与危险。于是，在大人类的一次又一次试错与努力之中，他们痛苦地成长着。

&emsp;&emsp;直到2024年12月25日的125年后的今天，这些归乡的人终于又一次在全人类面前，繁星当中排列着，好似刷子一样。

&emsp;&emsp;但是有些飞船永远不回不来了。

&emsp;&emsp;极少数的通过冬眠而活到现在的人都不由得睁大眼睛细看到底有哪些飞船未能回来。

&emsp;&emsp;鲍恩没有看，他知道，其中一定有太平洋号。

&emsp;&emsp;地球联合主席在全息投影机面前站着，庄严肃穆地宣布。

&emsp;&emsp;“经过一百年的艰苦卓绝的斗争，人类文明终于做到了取得其他文明的信任，成功走出了地球近十光年，获得了超光速航行技术和进入思维空间的办法。我们可以认为，这一百二十五年是我们在太空发展史上的第二个阶段。”

&emsp;&emsp;鲍恩不禁想到，那时，电视机前，联合国秘书长也是这么宣告的：我们宣布，从1961年加加林开始的太空探索第一阶段已经结束了，现在，我们将要开启第二阶段——‘火种’计划阶段。

&emsp;&emsp;思绪又回到现在。

&emsp;&emsp;“从今开始，我们将要步入一个新的阶段：我们将在太空之中持续不断地航行至少几百万光年，到达群星彼岸的与地球极其类似的宜居星球。由于超光速航行技术，这段时间并不会很长。到那时，我们将会再次发送几十艘探测器。届时，我们将真正进入个体智慧碳基生物友好互助组织， 真正与地外文明实现广泛性的交流，我们相信，那时摆在人类面前的未来将无比光明。”

&emsp;&emsp;阿根·彻特顿了一顿，然后继续说：“为了纪念这个珍贵的历史时刻，我们联合议会的议员通过了一项决议：将现有国家概念合并。我们将以六大工作语言作为官方语言，各片区常用语言将保持其原有不变。同时，各

&emsp;&emsp;国政府人员暂时留作各片区的管理人员，下一届的任命由各级议员通过选举产生。我们相信在未来，‘议会’这一词将被改改为地球人民代表大会。

&emsp;&emsp;“在我们面前的是广袤的星空。我们将要开启新的征程，这段征程可能要花上些时间，但我们终将抵达。

&emsp;&emsp;演讲结束，掌声雷动。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;[银河纪25年12月28日]

&emsp;&emsp;同时，值得注意的是，作为旧时代的最后几天时间，地球联合决定开展虚拟空间几天，让思念在地球之上的东西或是日子的人怀念。

&emsp;&emsp;鲍恩几乎不假思索就进入了虚拟空间。这里人仙人海，无比喧嚷，仿傲回到了二十九年前。他首先来到了夏威夷岛，那个罗伯特开始他诗人之路的地方。

&emsp;&emsp;他现在已经不用随身带着《罗伯特选集》了，他已经能做到出口即背诵了。

&emsp;&emsp;他开始闭起眼，感受着迎面而来的太平洋的海风，背诵着《海浪》。

**&emsp;&emsp;浪在海上翻波，**

**&emsp;&emsp;后浪连缀前浪，**

**&emsp;&emsp;那前浪或是我，**

**&emsp;&emsp;在徘徊中回荡。**

&emsp;&emsp;然后他来到了伦敦的近郊。那是罗伯特和鲍思告别的地方。

&emsp;&emsp;原本已经很模糊的记忆在旧地的刺激之下重新如潮水般涌来，他的大

&emsp;&emsp;脑重新变得清晰。

&emsp;&emsp;最后，他到了纽约，看到那片在有一天将会作为人们迎面死亡的场所的空地。

&emsp;&emsp;鲍恩不由得遐想：罗伯特那时是怎么做的呢？他已经无法知道，所以他不再计较。他决定张开双臂，面向太阳。

&emsp;&emsp;——他正好与罗伯特二十五年前在这里的身影如出一辙。

&emsp;&emsp;在一片热泪之中，他退出了虚拟空间。

&emsp;&emsp;然后，鲍恩很快意识到了：他已经近六十岁了。他的心从来没有真正为自己考虑过，但是到了这个年纪，也该为自己着想一下了。

## 尾声 许多年后

&emsp;&emsp;[银河纪21年1月20日]

&emsp;&emsp;在深空中，有三般飞船汇合到了一起。

&emsp;&emsp;“地球号让我们最好别越过这条线。”欧洲号说。

&emsp;&emsp;“可是我们已经飞到这里了，我们真的不能离开地球一段时间，独自向外探索吗？”长城号舰长持不同意见。

&emsp;&emsp;“你呢？”他们同时看向拿破仑号舰长夏尔·贝托。

&emsp;&emsp;他沉吟了一会。

&emsp;&emsp;“向外走吧。这是地球给我们最大的忠告。”

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;经历了不知道多少年的光速航行后，他们终于来到了远处了，一颗宜居行星：到了近时，他们才能确定这上面是否有其他文明。

&emsp;&emsp;在他们安全下来后的几天，布流里纳文明再次出现了。这次出现的并不是那朴实的身影，布流里纳文明决定以真貌示人。

&emsp;&emsp;“你好，夏尔·贝托，又见面了。欢迎来到银河系的中心，以及，欢迎加入个体智慧碳基生命友好互助组织。”

&emsp;&emsp;许多年后，他们的子孙肯定还会无数次识听到这样的话。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;当很多年后，当无数行星的人类孩子想起那个已经在宇宙中缓慢变幻的如旧梦般的故乡时，他们不会忘了是谁，将原本只烧在苍穹一粟处的火焰经真空散布到宇宙各处的。虽然那些传火者并没有一个统一的名字，若是有，那也是时光之海远方的事了。

&emsp;&emsp;<center>-END-</center>