---
title: 地三角锥说
class: heading_no_counter
---
&emsp;&emsp;“我还是不明白，你们的脑袋里装的到底是什么？”终于，约翰逊·维纳忍不住狠狠把帽子扔到地上。

&emsp;&emsp;“然而事实就是如此，先生。不管现今的伪科学论者——也就是你们所说的‘正确的科学’的支持者吧——如何否认，我们生活的这块大地，实际上并不是一个球体。”来访的人很慵懒地靠着椅子，似乎反智的并不是他，而是约翰逊。

&emsp;&emsp;“你们这些和邪教没什么区别的学说，自己玩玩我倒是没什么意见，别拿来祸害我儿子！”他最难以忍受的点就在这里。他的儿子，吉姆·维纳，前几天在学校里接触了所谓的——地平论，这名字真拗口——之后，回到家就总是胡言乱语，他和妻子都觉得吉姆快要疯了。他一路溯源，才找到这个男人。

&emsp;&emsp;“你儿子跟我没关系，我只是把这个真相告诉其他人而已，是他们把这些话告诉你儿子的。再说了，让他早些知道世界的真相，又有什么不好的呢？”那男人依旧是唯恐事情不闹大的样态。

&emsp;&emsp;约翰逊的怒火被彻底点燃了。“好，那我倒要跟你辩辩，到底谁才是真正的伪科学。”

&emsp;&emsp;“悉听尊便。”

&emsp;&emsp;“首先，为什么轮船离开海岸时，下部先消失在人的视野当中？”

&emsp;&emsp;那个男人又一次笑了：“你们这群地球论的信徒，是除了这个问题什么都没办法问了吗？难道你认为这就能佐证地球论了？那为什么当飞机起飞的时候，我们看到的不是飞机的头逐渐向下，最终好像坠机一样消失

&emsp;&emsp;在我们的视野当中？”

&emsp;&emsp;“因为飞机是向上飞的。”

&emsp;&emsp;“不，这个答案并不够充分。不过，我暂且不计较你的回答，请你继续问我问题，以驳倒我们所谓‘错误’的地平论吧。”

&emsp;&emsp;约翰逊感到这并不是一个好对付的对手。

&emsp;&emsp;“地球卫星图片就是最好的证据。”

&emsp;&emsp;“天啊，难道你还相信政府吗？NASA也好，其他各国的航天机构也好，他们难道是什么好人吗？”

&emsp;&emsp;“这并不是一个值得反驳的点。”

&emsp;&emsp;“那好，现在由我提问了。如果万有引力真实存在，为什么地球中所有未被激荡的水面都是平的？为什么没有看到金字塔表面吸附蚂蚁或沙粒？为什么没有看到地壳表面吸附因为引力造成的蚂蚁无法动弹的现象，或细小沙粒难以被抓取得现象？为什么地球无法吸引大气中的尘埃以及上升的氢（氦）气球？如果把地壳掏空，那么地球还具备万有引力吗？如何理解万有引力的实质是什么？”

&emsp;&emsp;约翰逊第一次感受到一种无力感：他的话语卡在嘴边，想要说却说不出来，他知道自己可以很精确地反驳这些话，但是面对面前的人咄咄逼人的样子，他就是解释不出来一个字。

&emsp;&emsp;“月球距离地球的平均距离为384403km，月心引力仅地球的1/6，然而它每天可以让直径6倍于它的地球出现2次潮汐，这是为什么？通过计算，不难发现，距离1.5亿公里的太阳的引力更大，是太阳让月亮和地

&emsp;&emsp;球各行其位，然而却是月亮改变了地球洋面的形态？如果科学家对于潮汐现象的解释合理，那么为什么海洋有潮汐现象而绝大多数江河湖就没有潮汐现象？为什么同样的测量口径，月球引力无法应用在里海身上？莫非月亮还喜欢选择性吸引不成？当海水因为月球的引力克服了重力向月球前进后，是什么力让海水没有继续向月球前进形成海上龙卷风？”

&emsp;&emsp;他还没反应过来，新的问题已经压在了他的头上。

&emsp;&emsp;“当然是重力。”约翰逊有些无力地说道。

&emsp;&emsp;“你凭什么认为重力是存在的？况且，假设重力真的存在，当潮汐现象出现时，成潮的海水已经克服了地球的吸引力！”

&emsp;&emsp;约翰逊已经不是很想和他说话了。他认为这完全是在浪费时间。

&emsp;&emsp;“况且，这里还有一个更加有力的证据：当地球论解读埃拉托瑟尼测量地球周长和教科书日常解读阳光时，使用的是平行光，但是到了日食的时候，却用的是聚焦光了。强光和弱光的特点是不同的，太阳光是强光，只能出现平行光，而不可能出现汇聚的情况。”

&emsp;&emsp;“而这和你说的话有什么关系吗？”

&emsp;&emsp;“当然有关系。夜空中，为什么云层中被月光照亮的部分只有局部？为什么海面上落日光晖可以由远及近在海面上留下整条印迹？为什么平行光穿透云层的方式竟然是扩散开来，就像路灯一样？如此种种，只能说明一个事实：太阳和月亮都是弱光，都是离我们只有几千米的光源。”

&emsp;&emsp;“那么，阿蒙森-斯科特站到底在哪呢？”

&emsp;&emsp;“你不会真的认为有阿蒙森和斯科特这些人吧？他们全部都是编织

&emsp;&emsp;出来的谎言，茨威格就是这个谎言的最大传播者。而且，为什么水星和金星这些我们可以观测到表面的行星，却从来没有观测到其入夜相？”

&emsp;&emsp;“在一定的情况下，我们可以看到满盈的金星。”

&emsp;&emsp;“那是古早的地平论了。现在，我们早就承认了金星不再是光源，而且，我们什么时候没有承认太阳是地球的主要光源了？”

&emsp;&emsp;“如何解释麦哲伦的环球航行？”

&emsp;&emsp;“首先，我们不承认麦哲伦的存在。其次，你们为什么老是拿过去的实验说事？为什么就不看一些新的结论？比如，瓦尔帕莱索到惠灵顿的飞机为什么要经过火奴鲁鲁？如果你用我们的地平地图，你就会发现，这完全符合两点之间线段最短的规律。”

&emsp;&emsp;“如果用你们的地图，如何解释比例尺问题？”

&emsp;&emsp;“你去过南极吗？我们为什么不能把地球掰成一个橘子瓣，这样既符合比例尺的问题，又比你们那所谓的地球论航线要合理得多。”

&emsp;&emsp;“我看不出来这解决了什么问题。”

&emsp;&emsp;“举个例子，为什么海底电缆的指示图使用地平地图？真相永远不会骗人。而且，悉尼-圣地亚哥和珀斯-马达加斯加之间为什么没有直连电缆？为什么不能是因为距离过远呢？”

&emsp;&emsp;约翰逊终于知道他再也没必要和一个傻子谈话——尽管他说的话看上去无懈可击，但实际上却有着无穷尽的漏洞。

&emsp;&emsp;他不必为了这样一个傻子置气，浪费掉他那宝贵的解释科学原理的时间。他还要拿去陪孩子呢。

&emsp;&emsp;“滚蛋吧，我不想再和你争了。”

&emsp;&emsp;“看来先生您已经放弃了在绝对的真理面前无力地辩驳了吧？”

&emsp;&emsp;“哼哼，我并不这么想。”

&emsp;&emsp;然后，当约翰逊·维纳态度非常坚决地下了逐客令之时，那位黑衣人终于比较识趣地走了——这是他做得唯一较对的地方。

&emsp;&emsp;然后，约翰逊·维纳开始思考应该怎样反驳那些无可救药的反智主义者。

&emsp;&emsp;想着想着，他注册了Quora账号。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;一篇文章有如深水炸弹在Quora之中爆炸开来。这是一篇关于新兴起的地日关系假说的论述：

**&emsp;&emsp;收音机为什么可以收到无线电波？**

**&emsp;&emsp;人们可以收到很远地方传送的收音机的无线电电波信号。**

**&emsp;&emsp;无线电电波传播的路线是直线，如果地球是圆的，电波会走直线飞出地球，就没有人能够收到信号。**

**&emsp;&emsp;以下两种可能性只有一种是对的。或者无线电波走曲线，沿着地球表面传播，或者地球不是圆的。**

**&emsp;&emsp;在无线电广播时代，电波主要通过高杆传播。高杆的功率2兆瓦的发射信号可以在整个大地上接收到。无线电广播是通过电磁辐射发送的，电磁辐射只能沿着直线传播。在二十世纪初，广播站都是直接广播，没有中转站。早期的无线电传输使用了非常高的功率电平，有许多传输达到了几**

**&emsp;&emsp;十万英里。在无线电引入后的几十年里，美国和许多其他国家为了避免引起人们的注意，通过了限制广播无线电的最大功率的法律。**

**&emsp;&emsp;帝国广播（Empire Service）是英国广播公司BBC的前身，是在伦敦广播的，全世界的日不落帝国属地都可以收听得到。1915年美国佛吉尼亚州阿灵顿发出的广播，可以在几千英里之外的法国巴黎和夏威夷接收到。**

**&emsp;&emsp;电视机**

**&emsp;&emsp;电视机的时代到来了。48岁的法国工程师亨利·德·法郎士设计了一个新的彩色电视机。他的发射机和接收设备经过测试，成功跨越距离1200公里。**

**&emsp;&emsp;1960年，荷兰业余爱好者组装的电视机已经能够收到英国、法国、比利时、德国、西班牙、葡萄牙、斯堪的纳维亚国家和莫斯科、波兰、布达佩斯和布加勒斯特等地的电视信号。**

**&emsp;&emsp;如果大地是球形的，这也是不可能的，因为电视信号也是沿直线传播的。**

**&emsp;&emsp;雷达**

**&emsp;&emsp;雷达，是英文Radar的音译，源于radio detection and ranging的缩写，意思为"无线电探测和测距"，即用无线电的方法发现目标并测定它们的空间位置。**

**&emsp;&emsp;1917年，尼古拉·特斯拉首次建立关于第一个原始的雷达的频率和功率电平的原则，特斯拉提出了现代军用雷达的原理，已经形成使用无线电波在一定距离内以侦测对象的概念。**

**&emsp;&emsp;1959年，美国通用电器公司研制出弹道导弹预警雷达系统，可发现并跟踪3000英里外，600英里高的导弹，预警时间为20分钟。**

**&emsp;&emsp;假设被发现的导弹距离雷达3000英里，高度600英里，这时这个导弹应该在地平线以下68.44英里（361337.59英尺）的位置。**

**&emsp;&emsp;在洲际导弹发射成功之后，尽早报警已成为迫切需要。第一个满足这个要求的雷达设置在格陵兰。它有4个天线，每一个的宽度都超过90米，探测距离为4800千米，它的计算机可以确定导弹的轨道、目标和到达的时间。4800公里的地球弧度为1584公里。**

**&emsp;&emsp;北美航空公司的雷达监测范围广达15000公里，然而从不考虑这样的距离已经有了2000公里的地球表面弯曲。**

**&emsp;&emsp;航海雷达（Marine radar）**

**&emsp;&emsp;它是装在船上用于航行避让、船舶定位、狭水道引航的雷达，亦称船用雷达。航海雷达在能见度不良时为航海人员提供了必需的观察手段。航海雷达用于测定船位、引航和避让。航海雷达有的测量距离达到68海里（126公里），有的达到96海里（178公里）。**

**&emsp;&emsp;激光测距仪**

**&emsp;&emsp;激光测距仪，可测距离40公里，如果地球是球形，被测物体将将下降到地平面以下98米。**

**&emsp;&emsp;激光是不反射、不转弯的。**

**&emsp;&emsp;磁道炮无视地球曲率**

**&emsp;&emsp;磁道炮（Railgun），美国已经研制出来的最新武器，直线飞行，初**

**&emsp;&emsp;速能达到约每小时7200公里，超过音速，在试验中可以击穿100英里以外的混凝土。**

**&emsp;&emsp;100英里，地球曲率将达到1.26英里（6669.41英尺）。直线飞行的磁道炮，可以击中地平线以下1.26英里的目标？**

**&emsp;&emsp;导弹**

**&emsp;&emsp;美国海军“sea sparrow”导弹系统培训专家说，据他多年经验，实际操作计算远距离作战目标时从不把地球弧度因素考虑在内，发射导弹也从未遇到科里奥利效益。**

**&emsp;&emsp;……**

**&emsp;&emsp;综上所述，我们可以得出一个结论，这个世界是一个巨大的三角锥！**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很快，这篇文章就在互联网上迅速传开来。

&emsp;&emsp;人们都为其与地平说完全相同的说教方式忍俊不禁。

&emsp;&emsp;只有一个群体，似乎是真的急了——那些真正相信地平说的人。

&emsp;&emsp;两派立刻在网上引起了一场大战：

**&emsp;&emsp;看你IP，你是澳大利亚的吧？肯定是美国政府的水军，世界上从来就没有什么澳大利亚！**

**&emsp;&emsp;看你IP，你也不是什么好东西！这个世界从来就不存在西伯利亚！一切都是当局政府伙同联合国杜撰的！**

**&emsp;&emsp;你是怎么进入重兵把手的禁地的？**

**&emsp;&emsp;布基纳法索才是美国大兵重点防护的对象！**

**&emsp;&emsp;你亲眼去过宇宙吗？你在太空见过地球的样子吗？你亲眼见到了太阳绕着个扁地球转？地球不动弹？**

**&emsp;&emsp;那我倒是要问问你，你亲眼去过宇宙吗？你怎么就能确定这个世界真的就不是由一个地三角锥组成的吗？**

**&emsp;&emsp;你敢下100%的决心确定吗？**

**&emsp;&emsp;我当然敢了，承认对我们又没什么坏处，毕竟现在我们才是反抗权威的那一方，你们的套路已经过时了。**

**&emsp;&emsp;如果你确定了，为什么这个世界不能是一个巨大的圆锥、恐龙，甚至一盘飞天意面呢？**

**&emsp;&emsp;难道你们将地球当做神了吗？你就怎么见不得地球好？地球就非得被你们框定，只能当个球体？**

**&emsp;&emsp;什么，你是宇航员？你真的见到过太阳绕着地球转？还是个扁的地球？那你怎么知道你所见到的就是真的呢？他有可能是外星人所操控的啊，比如本来是绕着个三角锥地球转，一看人类从地球出来了，改变地球与太阳的关系，改成了绕着扁地球转呢？有没有可能呢？是吧，这世界没有永恒的真理，包括被推翻的真理，有可能是永恒的真理，只是被人类的局限误导了而已。**

**&emsp;&emsp;你应该如何解释……**

**&emsp;&emsp;你又该如何解释……**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很快，这场骂战持续到了线下。

&emsp;&emsp;终于，在纽约时代广场，一场大规模的讨论开始了。

&emsp;&emsp;上次这样的事情，还是某次关于真理的大讨论呢。

&emsp;&emsp;但这次并没有那样和平——无数辩经辩不过对方的地平论信奉者开始开启了大规模械斗。

&emsp;&emsp;最终，直到警察下来，枪毙了几个人之后，他们才停下脚步。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;经此一役，外人都明白了谁才是真正的小丑。

&emsp;&emsp;——地三角锥说的信奉者从始至终没有着急，一直都在以理论说服对面，反倒是地平说的信奉者很有些急迫，眼看自己曾经的拿手好戏——诡辩——已经被对手学了去，用不通了，就开启了械斗。

&emsp;&emsp;直到暴乱发生的第二天，约翰逊·维纳在网上发布了一则声明，这个“地三角锥说”的团体是由他一手杜撰而来的，事实上那些人都是些草台班子，但他并没有想到这真的能让那些人失去理智。

&emsp;&emsp;许多地平说支持看到这个消息很愤怒，但没有任何办法——经此一役，他们已经元气大伤，再无力反驳什么了。

<center>-END-</center>