---
title: 天空疗愈法
class: heading_no_counter
---
&emsp;&emsp;银河联邦找啊找，终于在他们疆域的最角落找到了一个值得勘查的星球。这题星球现已经没有居民，但从种种迹象来看，在不久之前——对于绝大多数的文明来说，这已经是一个相当长的尺度了，这颗星球上的文明曾经无比昌盛。因此，联邦完全有理由相信，这个文明并未灭绝，只是尽数迁出了而已。

&emsp;&emsp;对越老、越成熟的文明来说，往往更加不愿意放弃自己许久以来的生存之地——如果说得浪漫些，就是对母星有一种情结。这样的文明显然并没有这样的桎梏，几乎没有犹豫就离开了自己的母星。

&emsp;&emsp;在这颗星球所留下的史迹当中，最终他们找到了一些值得放进资料馆之中的记载。

<cneter>上</center>

**患者：弗朗西斯·冯（FF）**

**性别：男**

**出生年月：2034年5月12日**

**职业：企业家**

**病灶表现：躁郁症**

**患者与心理医师（Dr.L）的谈话记录：**

**&emsp;&emsp;Dr.L：您觉得您遇到什么问题了吗？**

**&emsp;&emsp;FF：是的。长久以来，我一直有一种自负的倾向，我难以接受自己的渺小，因此总是逞强做自己难以完成的事情。**

**&emsp;&emsp;Dr.L：你因此有做出什么行为吗？**

**&emsp;&emsp;FF：说不上是什么行为。只不过，有些时候，我的确会做出一些过激的举动，例如为了自己根本做不到的东西而惩罚自己整日整夜不休息，最终透支了身体。这样的算吗？**

**&emsp;&emsp;Dr.L：看来你的情况是种心理疾病。只要及早调整，一定能治好的。**

**&emsp;&emsp;FF：但有些时候我又会感到很平静。**

**&emsp;&emsp;Dr.L：究竟是怎样的平静呢？这可能是你最好的治疗办法。**

**&emsp;&emsp;FF：大约是在晚上。**

**&emsp;&emsp;Dr.L：哦？那可能是白天的什么事情引起了你的一些不快。你可以尝试着将白天的一些事留到晚上，以此分担一些承担的压力。**

**&emsp;&emsp;FF：好的。谢谢医生。几天之后我会回来报告的。**

**&emsp;&emsp;（大约半个月之后）**

**&emsp;&emsp;Dr.L：发展得怎么样了？好了些没有？**

**&emsp;&emsp;FF：谢谢医生，我现在已经完全好了！**

**&emsp;&emsp;Dr.L：具体是因为什么原因才好了的呢？**

**&emsp;&emsp;FF：额……我想，大约是星空吧。**

**&emsp;&emsp;Dr.L：星空中的什么引起了你的情绪？**

**&emsp;&emsp;FF：那天晚上，我走出门去，看到了连绵的星空。那是极美的星夜，天上没有一朵浮云，深蓝色的太空中满是钻石般的繁星。它们比任何时候都要多、要大、要高，它们恬静地、安详地闪烁着。就像是一块纱，大大小小地镶嵌着钻石，正如同眼睛一般闪烁着……这广袤的星河，只不过是苍穹中的一粟。我想到。那一瞬间，我明白了自己的渺小。**

**&emsp;&emsp;Dr.L：好的，感谢您的汇报。未来我们可能会将您的经验用在其他患者身上，谢谢您来到我们这里问诊。**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;走出房门之外，弗朗西斯·冯高兴地哼了几下。

&emsp;&emsp;他知道，现在的星空很美。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;银河联邦对着这个记录沉思了许久。

&emsp;&emsp;首先可以肯定的是，这个记录的涉及事件是真实的。根据银河联邦对这报星球语言席的调用，这个记录很明显带有真实性。

&emsp;&emsp;然而，真正令他们百思不得其解的是，雷托生活的环境在不同的文件的口吻之中是完全不一的。

&emsp;&emsp;例如在一篇记录当中，银河联邦便发现了一位与雷托大约生活在同一个时代的阐述者。在他的笔下，他十七岁时，这个世界无疑充盈着欢喜与希望。叙述者的生活美满，几乎没有遭遇任何困难，纵使有，也能够坚定自己的梦想。

&emsp;&emsp;在银行联邦的多地档案之中，这种口径不一的现象并不很常发生。

&emsp;&emsp;由于这两处文件都比较翔实，所以他们可以确定，这两处记录都是真实的。那么这样的情况究竟为什么会出现呢？

&emsp;&emsp;如果这两人生活时代不同，可以理解，但这种情况首先被排除了——根据年代测定，这两篇文章的作者至少是生活在一个连续性较大的时代的。

&emsp;&emsp;如果这两人生活在不同地点——由于这两篇文章的发现地点接近，所以这种可能仅指他们成长的环境比较不同——那么，这可以说明这颗星球的低于相差水平较大。

&emsp;&emsp;如果这两人的生活条件不同，那只能导向一个很恐怖的结果——这颗星球的阶级差异非常巨大。

&emsp;&emsp;银河联邦并不明白生产力已经很丰富的星球为什么会发展成这样。总而言之，这颗星球的发展一定是很不平衡的。

&emsp;&emsp;“如果一直这样下去，我根本想不到应该如何发展出航天工业。”有人说。银河联邦对此这样评价：“不过，想好些，他们既然已经离开了地球，便足以证明他们改掉了这一毛病，不是吗？”

&emsp;&emsp;满怀着这样的期待，银河联邦继续看下去。

<center>下</center>

&emsp;&emsp;很快，银河联邦就查出不仅只有中层人民才有这样的困境。

&emsp;&emsp;例如，在大洋彼岸的一篇记录，便有一个家境并不好的少年也同样陷入了如此的危机之中。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;事实上，雷托从来就不喜欢他生活的地方的制度，尤其痛恨自己连不满都不能说出。长此以往，他形成了乖戾的脾气。

&emsp;&emsp;雷托很少对外宣泄自己的情绪，他知道这是在社会之中长期以来塑造出的结果，他已很难改变。然而，少了这样一个巨大的排解的途径，负能量终归会无可挽回地一点一点填满他的内心。

&emsp;&emsp;直到弥留之际，他终于有能力回忆起当时那是什么样的情景，在他构造的内心世界里，天空总是乌云密布，他很讨厌阴天，但唯有阴天是能够体现他那时心境的天气。

&emsp;&emsp;——那种在沉默中将爆发却无法爆发的愤怒。

&emsp;&emsp;随着年龄的逐渐增长，雷托的孤僻并没有改变，甚到更前走了一步，变成了孤傲。由最初无法、不敢融入群体，开始变为羞得融入集体。他说不上这样的转变是好还是坏，不过他独处的时间越来越多。

&emsp;&emsp;此时雷托还只有十几岁，还没有能力去挣脱父母的控制。

&emsp;&emsp;在一片路走得越来越窄的旷野上，他看不到未来。不敢说是一眼看到死，至少前进的路上已没有了波折。

&emsp;&emsp;他知道，在十分平静的表面之下，埋着着一颗狮子的心脏。

&emsp;&emsp;终于，当雷托再也忍受不了的时候，沉默之中爆发出极大的力量来。

&emsp;&emsp;随着年龄的增长，雷托学会了再也不向外界袒露心地。

&emsp;&emsp;十七岁那年，在日渐浓郁的严密的压力之下，他逐渐完全封闭起自己。在已经彻底放弃了个性的学校里，雷托再也不和任何人讲话——从这个角度来看，他甚至是最遵循班主任的“断绝无用的社交”的人：尽管除此之外，他反对班主任一切的主张。

&emsp;&emsp;考试越来越多，压得越来越多人喘不过气来。逐渐有人从那时还没有防护的走廊上一跃而下，试图以此得到真正的安宁。

&emsp;&emsp;雷托暂时还没有这个勇气。

&emsp;&emsp;他知道，自己的内心深处正有一股奔涌着的力量正在酝酿，而为了这

&emsp;&emsp;股力量，他还要在茫茫的尘世之中继续苦行许久。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在一片黑暗之中，雷托打开了他唯一的电子设备：一台十年前父母送给他的MP3。现在已经变成他的桎梏，将他关在笼子之中的父母一定不会想到，这他们早已忘记了的音乐播放器竟然成为了雷托唯一的避风港。

&emsp;&emsp;雷托打开随机播放模式。

&emsp;&emsp;他觉得自己的思想似乎已经不再像以前那样活跃了。

&emsp;&emsp;雷托发现自己在十四岁之后便一直活在过去里。他很固执地放弃了一切正在流动的事物，转而追求那“永恒不变”的，只能存在于过去的事物。

&emsp;&emsp;他正在追求的永生的事物，都已经死了。

&emsp;&emsp;雷托的MP3里的所有歌都是的他思想仍在向前看，仍未陷入那无穷无尽的内耗中的时候录入的。

&emsp;&emsp;在那之够前，他仍活在一个很闭塞，但很安全、没有什么动荡的地方。 但无论他怎样怀念，雷托都不可能再回去了。

&emsp;&emsp;在这片沉静的、没有尽头，似乎要永远持续下去的黑暗之中，雷托静静听着。音乐之中的世界在他脑海中不断地变幻，成为一个又一个转瞬即逝的泡影。雷托很享受这种感觉。

&emsp;&emsp;只有在这一方寸早已遍历过无数遍土地之中，雷托才能够感到自己是活着的，自己的心跳正如战鼓一般蓬勃不息。

&emsp;&emsp;抬头看，那片黑暗的窗外仍能够依稀辨出形状——无数扬在指引的手臂之下的旗帜已经褪去了颜色。

&emsp;&emsp;然而，夜空之中，仍然有无数孤独的寒鸦，冲破北方的冰冻的雾霭，来到这片充斥着不知更多或是更少希望的由钢筋混凝土构成的荒原之中来。那是雷托吗？

&emsp;&emsp;他并不知道。在闪烁着无数的星星的夜空之下，无数或希望或绝望的生灵正在为活下去斗争。

&emsp;&emsp;MP3之中的歌曲换了一茬又一茬，他知道自己或许需要向外开辟些空间了，他对这些在精神的旷野的每一寸土地都已经无比熟悉，最终甚至变得有些枯燥，这就是他的生命——无比无聊的无数片段。

&emsp;&emsp;在这片混凝土森林之中，雷托不知该如何做。

&emsp;&emsp;他或许需要很久才能冲被这个社会的枷锁。

&emsp;&emsp;然而，一种更加悲观的看法席卷了他的心——雷托怕是没机会活到那个砸碎枷锁的时候了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很多天之后，在某大考百日誓师大会上，雷托被推举为他们班的领誓人。雷托自己都不清楚自己是如何被推举上去的。

&emsp;&emsp;或许是因为他们班的势力对抗过于严重，每一个有些能力进行领誓的人都被另外一派人极力打压，最终没有一个人是能够取得班中的大多数同意的。

&emsp;&emsp;在这样的对抗之中，两派找到了一个于他们都没有任何利益关系的人——雷托。他已断绝了社交，因此与那些大搞党争的人扯不上任何联系。

&emsp;&emsp;因此他没有理由地担上了这个职责。

&emsp;&emsp;雷托终于清楚，现在的班主任已经很少再有权力任免他人了。当初他一把提拔起来的学生之中的亲信，现在已经渴求着更大的职位。

&emsp;&emsp;而班主任对此毫无办法。

&emsp;&emsp;雷托并不觉得班主任是什么好人——有不少的学生就是在他的无尽的压迫下，毫无对生活的眷恋，一跃而下的。

&emsp;&emsp;但他同样不觉得那些将班主任一步步架空的学生又有什么正义可言。

&emsp;&emsp;总之，雷托对这个班十分失望——他生活在一个烂透了的地方。

&emsp;&emsp;誓师的日子到了，这几天，雷托过得相当煎熬，不过总算撑到了最后一步，他也就只好继续抗下去。

&emsp;&emsp;校长站在台上，穿着文质彬彬，神情庄严肃穆，然而台下的同学都很清楚他在平日里，是一个怎样压榨学生，将他们视作考试工具的禽兽。

&emsp;&emsp;“同学们好！”校长很假惺惺地笑着，令雷托有些不适，“今天是一个很重要的时刻，距离决定我们人生的大考只有一百天了！"

&emsp;&emsp;“在这个庄严时刻，我们毕业届师生齐聚在这里，用我们的壮志豪情

&emsp;&emsp;点燃我们心底的斗志，放飞我们深藏在心底的梦想！

&emsp;&emsp;“作为一位校长，每次成绩发布过后，我最希望见到的便是你们从电话传来的那兴奋得好像在发光的声音，最不愿见到的便是你们被利剑刺穿的眼神。我很清楚，这对你们的人生无比重要。如果不是，你们也不会在这个时候听我的讲话。

&emsp;&emsp;“如果不是为了自己的人生，你们决不会走进这个校门。我有时去巡视你们上课，最让我惊喜的便是你们那一双渴求知识、渴望成功的眼睛。

&emsp;&emsp;那些光芒仿佛是太阳，让我听到了胜利的号角。

&emsp;&emsp;“有时我们这些老师都希望自己拥有神奇的能力为你们戴上能在天空中腾飞的翅膀，有时，我们也能够看到到你们那有些懈怠、懒惰的神情，我们有些时候感到十分不甘。几个月过去，你们的心中是否已经失去了最初的梦想？你是否还纪得当初许下的诺言，当初在内心默默发下的誓？

&emsp;&emsp;“面对你的同窗，如果这最后的一搏，不拿出破釜沉舟、背水一战的勇气，六月出成绩的那一天，阳光还会灿烂得耀眼吗？你希望明日的他们来到这探望你吗？

&emsp;&emsp;“诚然，不上大学的人生也可以很精彩，但不上大学一定会成为人生的大缺憾。多年寒窗苦读，难道你真的不想用十二年的奋斗换来四年真正的自由发展的时间？如果你的心中有答案的话，那么我想，纵使走过的路途有多么曲折，前行的方向有多么困难，我们都没有理由再懈急，纵使千难万险，我们也要背水一战，战出最大的豪情！”

&emsp;&emsp;台下爆发出雷鸣的掌声。

&emsp;&emsp;虽然不知有多少人是和雷托一样违心地鼓豪的。

&emsp;&emsp;然后是誓师的环节。

&emsp;&emsp;“XX班，全体起立了！我们的口号是……”

&emsp;&emsp;……一个又一个班级过去，终于轮到他们了。

&emsp;&emsp;雷托很麻木地走上前去，在主席台上看到无穷的人潮，在这疯狂的人潮之中，雷托很容易就能分辨中其中各怀鬼胎的人群。

&emsp;&emsp;——盲从学校学习的，为了在最后一段时间中学握大权而争权夺利

&emsp;&emsp;的，只是为了或者就在无尽地挣扎的……

&emsp;&emsp;一眼望过去，雷托就知道，他们就宛如这座城市一样，顽疾已经深入了骨髓里，没救了。

&emsp;&emsp;在一片正午的骄阳之下，他感到那支撑着他活下去的动力已经渐渐地流失了。

&emsp;&emsp;不知什么时候才能耗完。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在十八岁生日的前几天，他的父母似乎一点都没有想起来这件事的迹象，依旧只是在对着他施压。

&emsp;&emsp;雷托知道，自己的父母就是这样一个冷酷无情的、只将他视作一个考试机器的人。他早就已经不对他们报什么期望了。

&emsp;&emsp;在这个看起来非常平常，一点希望都没有的日子里，阴云密布，他的父母看他还迟迟没有动身去学习，心中指责的欲望再次开始高涨。

&emsp;&emsp;“你为什么还不去学习？”

&emsp;&emsp;“只是懒得做而已。”雷托很懒散地回答。

&emsp;&emsp;“如果你不学习，那还不如去死！”他的父母冷不丁说出这句话。雷托甚至分不清那是他们无意还是故意说出的。

&emsp;&emsp;雷托的大脑正在告诉运转。

&emsp;&emsp;转瞬之间，他便发作了。

&emsp;&emsp;刹那之间，他将还在听着音乐的MP3放在桌上，发出很大的响声；然后立刻拿起桌上的搪瓷杯，重重地摔在地上，瞬间便发出清脆的巨大的

&emsp;&emsp;响声，将他的父母震慑到了，同时，其中一块碎片瞬间切到他的脚边，割到了他的脚。

&emsp;&emsp;但他没有因为这样的疼痛而停下脚步。

&emsp;&emsp;他将桌子之上的所有物品一股脑地全部倾注在地面上，那些东西乒乒乓乓地全部落在地上，有些立刻飞溅成碎片，在房间之中狂舞；有些在地面上没有目标地滑行，在墙壁之间发出阵阵的回音……

&emsp;&emsp;“雷托·布里奥，你是不是疯了？你……”

&emsp;&emsp;“滚！”一声怒吼不知怎么的突然从他的胸膛之中迸发出来。这声音立刻吓得他的父母打了个寒噤。他无暇顾及他们。

&emsp;&emsp;雷托只是摔着。

&emsp;&emsp;在摔的同时，他一直没有停止思考。无数清脆的或是沉重的声音在他脑海中回响，泛起无止境的波涛。

&emsp;&emsp;他仿佛能听到大海的声音。

&emsp;&emsp;他好像看到了地面召唤他。

&emsp;&emsp;终于，当房间之内的声音逐渐消失殆尽，逐渐没有东西可砸时，他冲出门去，一把抢下父亲放在门口的火机，拿着所有学习资料，向门外冲去。

&emsp;&emsp;没有遭到任何阻拦，他就这样一路冲了下去。

&emsp;&emsp;一瞬间，他几乎想要从十几楼一跃而下，以更快到达地面。

&emsp;&emsp;不过雷托最终还是选择从楼梯一路冲下去——既然要死，就死得激烈些。他来到了楼下，走到了那很远的悬崖边。

&emsp;&emsp;他在悬崖之上打开火机，将所有作业全部点燃。

&emsp;&emsp;看着灰尘逐渐消散，雷托的心底涌上来一股爽快的感觉。

&emsp;&emsp;终于，一切都要结束了。

&emsp;&emsp;雷托将打火机扔下了山崖，他立刻听到一声悠远的铁鸣。他知道那是他死亡的前奏。

&emsp;&emsp;然后，他抬头望了眼天空。

&emsp;&emsp;他看到了白云在天空中聚合，在阳光下变幻着形态。

&emsp;&emsp;那一瞬间，雷托的神情瞬间变化了。

&emsp;&emsp;在蓝天的映衬下，白云显得格外白皙。或圆润如羊群，或尖锐如飞鸟，自由自在地在空气中舒展。阳光透过云层，为白云镶上了一层金边……

&emsp;&emsp;他的眼神中瞬间充满了光芒。他就这样痴痴地看着。在一片苍茫的白云底下，他感到自己本有的力量正在一点又一点地复苏。

&emsp;&emsp;终于，一场又一场天空的盛大的演出谢幕了。

&emsp;&emsp;他终于放弃了自杀的想法，一步又一步地走回了家——尽管一定会遭到父母的责骂，他也不怕了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在一片沉默之中，银河联邦的人十分释然地说：“现在我们可以明确，这颗行星上的智慧是不分贵贱的。他们全都有喜怒哀乐，都有自己生活之中能够触及到的地方。”

&emsp;&emsp;“这也就是他们能够离开自己生存的星系的原因。”

&emsp;&emsp;“至于这两篇文章之中传递出来的‘天空有助于情绪稳定’的结论，是普遍的吗？”

&emsp;&emsp;“我们已经在联邦的档案之中查过了，有很多已经报道过的时间都与这次的情境有关。”

&emsp;&emsp;“也就是说，我们可以将这个结果诗作为一个普遍规律了？”

&emsp;&emsp;“我想是的。”

&emsp;&emsp;又是一片沉默。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;几日之后，银河联邦刊登了这一则通知：

**&emsp;&emsp;如果你的情绪出现了问题，请看看你头顶的天空，无论是白天还是黑夜，这都是让你走出阴影的最好机会。**

<center>-END-</center>