---
title: 太空启程录
class: heading_no_counter
---
&emsp;&emsp;很早之前，生活在这片大陆上的人们总是遇到一些很奇怪的事情。例如，有一片旷野永远不能靠近，一旦在里面居住上一两年，走出来的人不是缺胳膊少腿就是已经大脑严重受损，几乎成为疯子——在很长的一段时间里，那里被称作“死亡之地”。

&emsp;&emsp;又比如，有些看上去体型很大、对人类造成的伤害极大的动物，会非常温顺地任由人类驱使。在猎人在帐篷之中睡觉的时候，那些长着尖利的                                                             见过的猎人的身体。它们常常害得猎人突然惊醒，很多时候几乎会下意识地拿出弓箭还击。不过，由于在人类面前的极端温驯，猎人都已经懂得了它们这些野兽的习性，终于也开始驯服它们。没有人知道，第一批没有被驯化的野兽是为何会对人类产生如此巨大的依赖的——在那之前，人类从来没有试图驯服过任何野兽。

&emsp;&emsp;还有，在许多气候非常湿热、并不适合住人的雨林中心，猎人总是会发现不少巨大的奇观——参天的大树的虬枝正绵延地环绕着一柱柱的高耸的物体，这总是让他们想到那在部落里的巨大的祭坛——那是用来纪念所谓的“世界重生”的，为了办那个麻烦的仪式，每年都要有人甘愿负着死的风险去“死亡之地”，只是为了让祖先的英灵能够安息。

&emsp;&emsp;不过，这个环绕着的自然的祭坛，似乎比巫师的那一套更加神奇。

&emsp;&emsp;有些胆子非常大的猎人，有时会铤而走险，为了满足自己的好奇心，或是单纯想碰碰运气，心里一横，走进那看上去很危险的的“雨林祭坛”，试图发现什么。

&emsp;&emsp;根据那些猎人带回来的物资以及他们的亲口转述，那里的景象非常奇妙——里面的建筑异常坚固，无论是用拳脚、斧头、弓箭，任何能够征服血肉之躯的工具都无法毁坏它们一根毫毛：很多甚至用火烧也不会毁坏；一个猎人用里面拿出来的透明小玩意，就引发了火灾；一个上方有一根针的圆盘，一捣鼓捣鼓就能完全复刻他们说出来的东西……

&emsp;&emsp;对于这些猎人来说，这几乎可算得上是“妖术”。然而他们并不害怕，而是将这些东西默默地归进自己的或是集体的——那时，私有制的趋势已经开始显现——箱子里，等待着后来者挖掘出早就该水落石出的真相。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;1946年12月7日，在一片肃静与期待中，联邦总统在专车内沉思良久。

&emsp;&emsp;虽然他对考古学没有太多兴趣，毕竟在这片大陆上，古代遗迹并不多见，但他的思绪完全被一项宏伟计划所吸引——那就是备受瞩目的登月计划。 

&emsp;&emsp;对他而言，这个计划不仅仅是一个技术挑战，它更是向全世界展示联邦科技力量和前瞻性的绝佳机会。

&emsp;&emsp;尤其是在经历了近期结束的一战之后，全球各地的国家都在努力从战争带来的深重创伤中恢复，联邦同样不例外。 

&emsp;&emsp;这场被誉为“终结一切的战争”的世界大战，实际上并没有终结任何东西。帝国主义的复杂利益冲突令全球陷入了长期的痛苦与分裂之中。虽然胜利的国家名义上赢得了战争，但普通人民的生活并没有因此得到实质

&emsp;&emsp;性的改善；而那些战败国，民众则在耻辱与苦难中继续挣扎。

&emsp;&emsp;一战后的世界政治版图支离破碎，曾经相对统一的地缘政治结构因战争而彻底被打乱。大规模的国际交流变得异常困难，甚至两个相邻国家之间的通信也只能依赖笨重的电报技术。 

&emsp;&emsp;海军力量的损耗尤其严重，导致许多国家不得不从零开始重建他们的舰队。在从战争中获益的少数国家中，情况可能稍好一些；但在大多数地方，只要提及这场战争，便足以引起民众的广泛反感和愤怒。 

&emsp;&emsp;在这种背景下，联邦感受到了空前的生存压力。一旦和平的假象一旦破灭，他们可能就会成为第一个被淘汰的国家。尽管联邦的领导层对此有清醒的认识，但广大民众已经对持续的竞争和争斗感到厌倦。任何可能引发地缘政治冲突的行为都会遭到公众的强烈反对。 

&emsp;&emsp;总统深知，为了稳定人心并提振民众的信心，他必须采取一系列措施。他曾经私下里表示，联邦的民众仿佛都患上了创伤后应激障碍，急需一剂定心丸和强心针来平复内心的动荡。 

&emsp;&emsp;目前，国会中的派别斗争日益激烈，激进派与保守派就未来的方向争论不休，这种争执最终导致了两大政党的分裂。作为一位来自进步党的总统，他深知自己肩负着转变这种局势的重任。 

&emsp;&emsp;随着专车抵达目的地，安保人员提示总统已经到达会议地点。总统调整了一下自己的衣着，再次审视了他即将发表的演讲稿。这场演讲不仅关乎他的政治生涯，更关乎整个联邦乃至人类的未来。深知肩上重任，他深吸一口气，步出车厢，迎接他的是一片充满期待的目光。

&emsp;&emsp;今天，他必须说服每一个听众。

&emsp;&emsp;

**&emsp;&emsp;我知道肯定有不少朋友并不希望我在这个场合上发表演讲，毕竟这意味着我们的政策将会发生一次巨大的变革。但我始终认为，这对于我们的联邦并非完全是坏事——我们联邦的朋友们对于联邦的忠诚是值得肯定的。然而，他们在政策执行方面确实存在一些问题，这也是我们不得不承认的事实。**

**&emsp;&emsp;作为进步党的一员，我一直强调我们不应被过去所束缚，而应更加关注当下和未来。然而，我也明白，历史的重要性不可忽视。在这个过程中，我们必须比我们的保守派朋友更加注重历史的教训和启示。**

**&emsp;&emsp;例如，在第一次世界大战之前，我们曾派遣代表前往现今联盟的前身进行调查。那个横跨一个大陆的国家，有一个被当地村民称为“死亡之地”的地区。当时我们无法确定这片土地的真相，但现在，联邦再次派遣调查团确认了这一地区实际上是被核污染所覆盖。**

**&emsp;&emsp;我们并不知道这些核污染是如何产生的——毕竟，在一战之前，核能并不为世人所知。这些成果是我们进步党所取得的。当然，我们也要感谢我们的保守派朋友，他们也为此付出了巨大的努力。但是，我们显然更加注重过去几千年来的历史，这些历史为我们带来了深刻的启示和反思。**

**&emsp;&emsp;我们不可否认的一个事实是，我们这片土地上曾经存在着一个已经灭绝的高级文明。虽然我们才刚刚掌握了其中一个时期的技术，但我们必须思考，为何他们会灭亡呢？这不禁让我想起，他们可能失去了探索的热情，**

**&emsp;&emsp;开始沉湎于内部的斗争，最终导致自我毁灭。**

**&emsp;&emsp;然而，这些只是一个引子。我们作为政治家，必须对选民负责，不可能让人民待在大学里听演讲，只为了了解一些历史。因此，我想问大家一个问题：人类最本源的性质是什么？我相信，人类的好奇心才是我们的真正永恒的特质。在这方面，不同的人类集体并非对立的存在。真理永远潜伏在那里，等待着勇敢追求的人们去挖掘。我们有许多科学家不断追寻真理，这是我们必须尊重和赞美的。尽管这些真理在当下可能并无直接用处，但是历史告诉我们，它们终将在未来发挥独特的作用。**

**&emsp;&emsp;那么，为什么我们的进步和探索行为，现在却要受到无限的打压呢？如果把人类有文字记载的历史压缩到一天，我们会发现，飞机的发明仅仅发生在半个小时之前，核理论的发现甚至更短——仅仅五分钟之前。但是，如果我们回顾整个历史，我们会发现，不论在哪个时代，都有为真理而不懈努力的先驱者。他们或许被埋没在历史的尘埃中，但他们的努力和探索精神却改变了整个世界。核理论的发现更是五分钟之前的事情，但如果把时间轴往前推，我们不难发现，不管在哪个时代，都有为了真理而不懈努力的矢志之士，发现基本力学三大定律而被教会杀死的先驱者也好、在人类蛮荒时期就跨级发明光学仪器的天才，他们难道在当下就彻底改变了世界了吗？ 我们没有奢求能够功在当代，但我们必须为满足人类整体的好奇心而战。**

**&emsp;&emsp;因此，我们不能止步于当代，我们必须为满足人类整体的好奇心而努力。所以，我代表联邦进步党，代表联邦，宣布：我们将会登陆月球！我们必将获得胜利，因为月球就在那里！我们将会为人类带来向外开拓的薪火！让我们共同努力，开创一个更加美好的未来！**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;然而，事情并非如预期般一帆风顺。前十年积累的反战情绪，现在已经演化为了一种更为普遍的反竞争心态，在人民心中深深扎根。尤其是那些极力希望维持现状的民众——他们大多支持保守党，尽管保守党最终选择支持进步党的政策——他们绝不希望看到为了一个未见其利的登月计划而牺牲自己的利益。这种抵制并非出自人民本身的错误，而是一战留下的帝国主义后遗症所致。

&emsp;&emsp;政府明白，尽管那场充满激情的演讲起到了一定的鼓舞作用，但是要改变民众根深蒂固的思想，非一日之功，这是不争的事实。在开始时，联邦政府还能以其威信让人民信服其决策，但随着其他大陆的两个强国——联盟和共和国——纷纷宣布自己的登月计划，人民开始意识到这不过是另一种形式的国际竞争。

&emsp;&emsp;社会的不满情绪迅速升温，演变成连串的暴乱。无数民众走上街头，通过游行示威的方式，向政府施压，要求取消登月计划。然而，无论是政府还是民众，双方都绝无退步的余地：对民众而言，他们在一战后不易获得的生活稳定性可能将因此流失；对政府来说，他们肩负着全人类的未来使命，绝不能错过这个彻底改写人类历史的机会。

&emsp;&emsp;“我们不需要登月！”这成了首都街头的常见口号。在这场混乱中，虽然联邦政府主要采取劝导和处罚滋事者的措施，但冲突一直持续，直到

&emsp;&emsp;联邦接近胜利的关键时刻，当他们可以在大屏幕上大胆宣称“我们必须登月”时，民众的抗议才开始逐渐平息。这个过程持续了整整九年的时间。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;公元1957年3月13日，对人类来说无疑是划时代的一天。从大约十年前联邦宣布启动登月计划时起，所有人——包括联邦的对手——都放下了仇恨，转而为了能更早登月而共同奋斗。联邦、联盟和共和国为了在这场名为“太空竞赛”的较量中胜出，奠定在后一战多极化世界格局中的强国地位，都各自竭尽全力。

&emsp;&emsp;尽管遭遇了无数阻力——比如那些执着于古老传统的保守派，他们不惜一切代价阻挠太空竞赛的进行，宣称这是人类衰败的根源。但是，人类对星空的向往从未改变——尽管现实的重力无数次试图将他们拉回地面，但他们从未放弃追求。

&emsp;&emsp;十年的光阴似箭，时光荏苒，当年那位宣称“我们必须获胜、我们必将获胜”的联邦总统已经卸下公职，享受着退休生活，但这并不意味着事态有所缓和。三大国的博弈仍在加速向前推进，每个国家都只差最后一步便能实现历史性的飞跃。

&emsp;&emsp;直至1957年3月13日，联邦在与联盟和共和国的激烈竞争中稍显领先。在联盟的第一次飞船成功升空和共和国的首次载人航天之后，联邦宣布将在次日发射其登月火箭。这一消息不仅宣告了一个激动人心的时刻的到来，也象征着一个历史时代的结束和新时代的开启。

&emsp;&emsp;此时，人们普遍提出了一个问题：下一个时代会是什么样？尽管还无

&emsp;&emsp;人能给出确切答案，但有一点可以确定——当那些背负着人类所有希望的宇航员登上月球，迈出“人类的一大步”后，他们不仅会在遥远的太空中继续探索，还将试图在这个新的疆域中找到与地球完全不同的未来。

&emsp;&emsp;在这场太空探险中，每一个细节都充满了戏剧性和挑战。三大国的太空机构虽然面临巨大的技术和财政压力，但这些压力反而激发了人类对科技进步的渴望和对未知的好奇心。科学家们夜以继日地工作，宇航员们进行了无数次模拟训练，每一个环节都被精心策划和重复演练，确保一切在真正的发射中能够尽可能地完美无瑕。

&emsp;&emsp;社会上，尽管仍有人持反对意见，认为人类应更多关注地球上的问题而非外太空，但随着各国太空计划的逐渐成熟，这种声音已逐渐被边缘化。公众的兴趣和支持不断上升，人们开始认识到太空探索不仅仅是一个技术或政治的挑战，它更是人类文明发展的一个重要里程碑。

&emsp;&emsp;1957年3月13日，将被铭记为开启人类探索太空新纪元的一天，它不仅是科技的胜利，更是人类智慧和勇气的胜利。从这一天起，无论未来的道路如何曲折，人类已经迈出了决定性的一步，向着未知的宇宙深处探索，希望在那遥远的空白瀚海中找到新的生存之道和更广阔的发展空间。

&emsp;&emsp;终于，那一天终于到来了，人类首次翱翔在天空之上。数亿人聚集在电视机前，共同见证着这一前所未有的壮举。他们激动地期待着这一历史性时刻的到来，许多人认为这是人类首次踏上外星土地。这一场景早已被全球广播频道直播，向全世界展示着人类向月球迈出的那一步。在这一刻，

&emsp;&emsp;整个地球仿佛凝固了，沉浸在无比的期待和兴奋之中。

&emsp;&emsp;当航天飞船摇摇晃晃地离开地球，开始漫长的五天航程时，几乎所有国家都静静地注视着眼前发生的一切。然而，地球似乎对此并不在意，它继续自顾自地转动，不为外界的壮举而停歇。在无边的宇宙中，地球只是微不足道的一粒尘埃。

&emsp;&emsp;当航天飞船缓缓降落在灰暗的月球表面，漂浮在月海上时，数亿观众的心跳再次加速：世界上最幸运的宇航员缓缓走出合金飞船，兴奋地眺望着眼前的景象，这是他们首次亲眼目睹月球表面。他们激动的声音通过一秒的延迟传遍全球，让每个人都能感受到这一激动人心的时刻。这片无垠的灰色月球表面，不再是遥远的梦想，而是眼前真实存在的世界。

&emsp;&emsp;然而，当他们抬头远眺时，却陷入了震惊。在月球辽阔的表面上，他们发现了一些异常的痕迹，引发了人们的好奇心和探索欲望。那些痕迹不像是自然形成的，而更像是人类曾经留下的痕迹。

&emsp;&emsp;人们陷入混乱，任务也随之改变。探险家们远离原定计划，勇敢地向着未知的地方探寻前行，带当航天飞船缓缓降落在灰暗的月球表面，漂浮在月海上时，数亿观众的心跳再次加速：世界上最幸运的宇航员缓缓走出合金飞船，兴奋地眺望着眼前的景象，这是他们首次亲眼目睹月球表面。他们激动的声音通过一秒的延迟传遍全球，让每个人都能感受到这一激动人心的时刻。这片无垠的灰色月球表面，不再是遥远的梦想，而是眼前真实存在的世界。

&emsp;&emsp;在远处的一隅，静静地树立着一面几乎已经褪色的旗帜。探险家们看

&emsp;&emsp;着手中那面曾经光彩夺目的旗帜，感受到了岁月的沧桑和历史的变迁，曾经的激动已经消逝不见，取而代之的是一种敬畏和思考。这面旗帜已经在这里飘扬了多少年，在月球这几乎没有气体的环境中，染料几乎完全褪色。

&emsp;&emsp;至少已经四千年了。

&emsp;&emsp;这一刻，所有守护着传说习俗的老村民、熟知公元前历史神话的历史学家，都陷入了沉默。他们意识到，人类的历史往往是如此循环，但每一次的重蹈覆辙都意味着向前迈进一步，带来新的思考和启示。

&emsp;&emsp;面前，那面旗帜几乎显得高傲，仿佛在嘲笑那些未能在美利坚合众国之前登月的后辈，这些鲁莽的闯入者。 

&emsp;&emsp;他们小心翼翼地取下那面已经泛白但仍可见蓝天白星红白条纹的旗帜，换上了他们自己携带的旗帜。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;十年之前，站在这里演讲的人的名号实在是太重，新任的总统感到很紧张。他知道自己不能说出像前任总统那样的话，尤其是现在这演讲已经和最开始预定时所能说的话都不同的时候。

&emsp;&emsp;“总统，时间到了。”

&emsp;&emsp;然而，在现在这个时刻，一切事都要由他承担。他并不会推卸责任。

&emsp;&emsp;

**&emsp;&emsp;首先，我们必须向那些人类的探索先驱致敬。没有他们，我现在肯定没有演讲的能力和机会。他们是我们的灵感来源，是我们前进的动力。正是由于他们的勇气和毅力，我们才有机会站在这里，迈向未来的征程。**

**&emsp;&emsp;现在，我们正处在两个时代的中间。上一个时代，我们的主要目标，就是发展——还有竞争。这段时间是辉煌的，是人类的黄金岁月。在这个时代里，各个国家都为了在多极化的世界格局中占据一席之地而进行了各种各样的竞赛。他们不仅在技术上取得了巨大的突破，而且在福利领域也实现了重大进步，为人类社会的繁荣和发展奠定了坚实的基础。**

**&emsp;&emsp;在世界上最大的大陆的最东侧，两个国家已经发展出了世界上最完整的电子信息工业体系，抢先其他国家几乎一个时代进入了第三次工业革命。他们的成就不仅是技术的飞跃，更是对人类智慧的巨大贡献。而在有极昼极夜的极寒之地，几个国家建设了世界领先的人民福利制度，为本国人民提供了几乎所有物质需求。这种关怀和保障让人民能够在和平与安全中茁壮成长，也为人类社会的进步提供了坚实的基础。**

**&emsp;&emsp;然而，目前世界上最强大的三个大国：联邦、联盟、共和国，刚刚结束了对月球的第一次开拓。这标志着人类探索宇宙的新篇章的开启，是我们勇往直前的见证。我们并不是除了太空竞赛之外什么都没干。联邦研发出了最精准的制动系统，联盟开发了算力最大的计算机，共和国刚刚引爆了世界上第一颗氢弹……如此种种，数不胜数。这些成就展现了人类智慧的无限潜力，也为我们的未来指明了方向。**

**&emsp;&emsp;在这十年之中，虽然经历了大战的磨难，但所有国家都在奋力地追求人类真正的道路。在封建主义和帝国主义的阴影下，无数人民站了起来，斩开了通往自由的道路。这是一个充满希望和挑战的时代，也是一个人类精神得以展现的时代。这个时代给我们的启示是什么呢？好奇心和竞争从来不是坏事。良性的竞争不是战争和毁灭的导火索，而是使人类更加文明的武器。它激发了人类的创造力和进取心，推动着社会的进步和发展。**

**&emsp;&emsp;然而，我们现在面临着一个巨大的问题：我们已经不再是第一个登上月球的国家了。这个国旗——有着五十颗白色星星的蓝底红白条纹国旗——的使用者才是。根据我们在雨林里拿到的极少数材料，这个国家应该叫做美利坚合众国。我们至今仍然不知道上一个文明是如何灭亡的。我们曾经试图问过那些在部落和丛林之中巫师，她们只说这是神的惩罚。但我们是无神论者，我们从不相信所谓神的惩罚。此外，那些现在已经被我们驯服的动物，并不是由我们驯服的，而是上一轮的人类。**

**&emsp;&emsp;由这些东西，我们可以共同得出一个结论：古人类的文明水平将在目前的我们在我们之上。但是，古人类已经是历史，我们保守党从来不掩盖我们对过去的鄙夷。我们将要紧紧跟在他们后面，将人类变得更加强大，最终成为比古人类还要发达数倍的文明。**

**&emsp;&emsp;不过，人类目前还有一个急需解决的问题——如何将过去十年的辉煌时代延续下去，甚至在此基础上再走一步，真正走到一个人类永远不会再重蹈覆辙的时代？**

**&emsp;&emsp;我们不知道以前的人类做了什么，导致他们陷入灭亡的境地，但我们绝对不会步他们的后尘。他们再也没有向更远的地方进发，而我们要开始下一步了：向火星前进，在三十年后在土卫六建立殖民地！**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很多年之前，在那个人类很快就要被毁灭，最终彻底倒回几万年前的

&emsp;&emsp;社会的节点的前夜，合众国的总统正在思考。

&emsp;&emsp;事到如今，没有任何一个原本在地球之上拥有着绝对的话语权的人能够挽回这一完全的骗局。在他们看来，这原本只是一次地缘政治的小摩擦。然而，当无数世界大国全都陈兵在这一隅时，一切都已经进入了不可逆的发展进程。

&emsp;&emsp;人民在他们有意的领导下变得越来越疯狂，变成为他们所控制的狺狺狂吠的暴民。很快，在人们的潮涌之下，他们逼着做出无限的进一步的行动。终于直到没有一个人可以抵挡这场风暴的时候，他们才意识到这已经无可挽回。

&emsp;&emsp;为了尝下他们自己种下的恶果，合众国总统决定继续推进战争。

&emsp;&emsp;——尽管他有一种直觉：人类会就此毁灭，但他别无选择。

&emsp;&emsp;总统一做出这个决定，他就有些后悔：如果再早一些能够收场，事情本不该是这样。

&emsp;&emsp;然而，现在，无数核武器已经部署在世界的各个角落，一切已经是覆水难收。

&emsp;&emsp;他知道大洋彼岸的大国也都是这样做的、这样想的。

&emsp;&emsp;就在这时，他仿佛听到了脑海中的回响。

&emsp;&emsp;那是无尽的掌声。

&emsp;&emsp;“We choose to go to the Moon!”在掌声的背后，是慷慨激昂的演讲。那是肯尼迪总统的演讲，这已经过去不知道多久，而那个人类为理想而奋斗的时代也已经不知是什么时候了。

&emsp;&emsp;在一片掌声当中，一个很不一样的声音出现了。

&emsp;&emsp;“We choose to go to Mars!”

&emsp;&emsp;如果真的有那一天，人类真的有机会能重新在太空启程的话，也不失是个好结局。——这位第一人类文明的千古罪人怀着些许安慰入眠了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很多年后，一切按计划进行。太空启程录的记录员写道。

<center>-END-</center>