---
title: 宇宙星波
class: heading_no_counter
---
## 一
&emsp;&emsp;一条新闻救了不少人的命。

&emsp;&emsp;李老头前几年刚从工地上退休，儿子早就跑外地赚钱去了——一个月只打回来几百块钱。不过老李似乎从来不在意。小李上个月在某新一线城市办完了婚礼，虽然老李没去成，但这些都不是问题，只要明年儿媳妇给他生个大胖孙子就成。

&emsp;&emsp;老李就想待在家戚享享清福，也懒得搬到小两口的城市，就自己和老伴成天坐在家里看电视。老人容易受网络骗子的当，老李也不例外。他常常看新闻插播的广告的话，打电话给儿子非要他买。小李也是没办法， 大多数时候只能随了他然后苦口婆心劝老李——既然效果不好，下次别买了。很多情况下老李是不听的。"你是我儿子 你还能教我干啥么？"小李也只能随他去了。

&emsp;&emsp;今天，老李闲着没事，又打开中央一套，等着电视上的节目开播。在

&emsp;&emsp;等待之中，老李偶然瞥了一眼电视机，眼睛瞬间就移不开了。

&emsp;&emsp;“唉，儿子，给我转点钱，我要买保健品。”默默看了半分钟广告之后，老李打电话给小李。

&emsp;&emsp;小李的口气明显有些不悦：“又买？这次绝对不能再给你买了……你买我放不下心来。爹，要不这样吧， 你把联系电话放给我，我给你买。”

&emsp;&emsp;“这样才算是好儿子嘛。我看看电话……1234-1——嗯？”

&emsp;&emsp;“喂？爹？怎么了？”小李听不见父亲说话，十分焦急地说。

&emsp;&emsp;“电视没电了！”老李长叹一声，把电视摇控放回了原处。

&emsp;&emsp;小李心中暗喜：他不仅少亏了些钱，更保证了家人的健康。“那算了，

&emsp;&emsp;以后再讲吧，现在就别去想这事了。”

&emsp;&emsp;老李感到哪里有些不对劲，但隐隐约约地说不出来。

&emsp;&emsp;等小李挂了之后，老李才想明白：既然停电了，为什么其他电器没有关呢？

&emsp;&emsp;老李并不知道，这个保健品是真正的毒药，这次停电可说是拯救了他的性命。

&emsp;&emsp;但老李更不知道的是，中国不少开着电视的老人都因此活了下来。

&emsp;&emsp;除此之外，还有一件事，似乎当时还没有人预见到——全世界的电视机，此时都是一片雪花屏。

&emsp;&emsp;当然，许多人早就在略早于这之前，就已经听到了一阵不同寻常的声音。在老李的电视被掐断之前的大约百分之四秒，在中国东北的小小村庄的另一面，在阿根廷，如果是听力极端好的人，可以听到一阵转瞬即逝的声音。

&emsp;&emsp;“似乎是燃料燃烧的声音。”在那之后，一位烧火工这样回忆。

&emsp;&emsp;不过，由于这声音实在是过于细微，在被人们广泛注意之前，几乎没有人把它放在心上。

&emsp;&emsp;这阵声音仅仅在南美的有限的一部分地区出现，传播到巴西东部时就彻底消失了。

## 二

&emsp;&emsp;几个小时之后，不少农村人已经受不了了。

&emsp;&emsp;他们平日里就少有其他的娱乐活动，只能看看电视。现在更是没有电

&emsp;&emsp;视看了。

&emsp;&emsp;农村的孩子在家中大声央求着他们的爷爷奶妈，让他们把自己的手机拿出来。同时，村口的老人也前所未有地大规模地聚集起来，讨论这一在全村——全国——全世界——都不约而同出现的巨大变故。

&emsp;&emsp;老李并不怎么会用手机，所以在电视“坏掉”之后，他也只能和老伴在楼下面逛。这里是城市，并没有那么多的人会聚在一起。

&emsp;&emsp;他们在小区中随意立着。想来大多数人还在玩手机，所以对此事无动于衷——除了两个小孩，一个手里有手机，另一个没有。

&emsp;&emsp;有手机的那个小孩不无嘲讽地向同伴炫耀：“看，我有手机，你没有！这下你——”

&emsp;&emsp;没有手机的小孩一瞬间几乎要哭出来，但仍然忍住了眼泪。

&emsp;&emsp;不过下一秒，一切便反转了。

&emsp;&emsp;“嗯？怎么回事？” 有手机的小孩对着刚刚还在播放的游戏视频反复刷新。最后他终于无奈地得出一个结论——手机也不能用了。

&emsp;&emsp;这时，没有手机的孩子立到破涕为笑，哈哈大笑了起来。而另一位有手机却几乎成了废铁的孩子渐渐地由疑感转向愤怒，最后变成了悲伤。

&emsp;&emsp;老李听到那位小孩所说的话之后立刻感到有些不对劲。

&emsp;&emsp;“哈哈，这下你也没得没得看了！”

&emsp;&emsp;老李迅速打开手机。果然，手机上显示的是“无信号”。他试图打电

&emsp;&emsp;话给小李，但传来的是一阵又一阵的忙音。

&emsp;&emsp;“完了，这下我们连电话都打不了了！”老李将手机扔进口袋。

&emsp;&emsp;无人知晓的是，将近半个小时之后，在广播开始通知家家户户紧急情况之时，在世界上的某个角路，全球最强的电子计算机断电了。

&emsp;&emsp;电脑在午后也开始变成废铁。

&emsp;&emsp;渐渐地，一切含有电波的物品一个接一个城自上而下地“坏”了。

&emsp;&emsp;越先进的计算机越早无法沟通，但落后的设备也只需几分钟的时间便会遭到影响。

&emsp;&emsp;不过，仍有不少人对此无动于衷，毕竟电脑上不联网便能完成的事相较手机和电视多多了。

## 三

&emsp;&emsp;也由此，这件事很快便得到了全世界的重视。最开始，不少政府官员均认为这是敌国使用的电子武器，但当所有国家都开始不约而同地汇报这极端反常的现象之后，全世界都意识到了事情的紧急性。

&emsp;&emsp;由于电视手机计算机甚至广播系统的崩溃，政府的联络工作十分难以开展，单单是让民众知晓事态便已经花上了不少功夫。

&emsp;&emsp;正因此，后续留给人们研究的时间注定不会多到哪里去。

&emsp;&emsp;甚至，由于热成像和其他众多天文设备的崩溃，人们不得不重新启用伽利略时代的望远镜，不过人们终归是幸运的，不久之后，在许多文学家的不懈努力之下， 一个仿佛是突然出现的天体被发现了。

&emsp;&emsp;老李一直在害怕电灯要是也坏了该怎么好。

&emsp;&emsp;现在小李不在身边，没人来解释为什么电灯不会坏，而老伴的理由仅仅是直觉。这次老李十分不放心。

&emsp;&emsp;“你说，要是灯突然也坏了，那我们可该怎么办呢？”老李只能望着窗外，看着外面广场的大屏幕上挤满了的白雪花。

&emsp;&emsp;“我肯定的。这电灯是不会坏的，老李啊，你就别杞人忧天了。”这时，老郑在楼下对着他笑笑，“我俩都多少年的交情了，你这人就是喜欢乱担心。”

&emsp;&emsp;“那你也解释不了为什么不会坏啊。”

&emsp;&emsp;老李依旧愁容满面。为了缓解担忧，他抬头看了看天。

&emsp;&emsp;老郑看老李几秒也没有低下头来，于是也抬头向上看去。

&emsp;&emsp;“啥也没有啊这是。”

&emsp;&emsp;老李摇摇头，“不对，不明显但看得到。”说完，他十分严肃地拿起手机。用相机拍了下来。随后他缓缓走到楼的底下。

&emsp;&emsp;老郑看老李如此凝重地踱过来，心里也少了许多底气。

&emsp;&emsp;“看。”老郑对着照片看了几眼突然睁大了眼睛：“这，这是……”

&emsp;&emsp;老李和老郑都并不知道这是什么，但有一点是可以确定的：他的的确确看见了一颗星盖过金星的亮度，在空中闪耀。

&emsp;&emsp;很快，天文科学家就意识到了一件重大的问题：这颖星星是彗星。

&emsp;&emsp;由于这个天体实在是过于圆了，没在人将它视作彗星，直到看到它极快的行进速度之后，他们不得不承认自己的失误。

&emsp;&emsp;这颗“彗星”的速度远远超过了第四宇宙速度！

&emsp;&emsp;经过精密的计算——由于设备的断联，现在的科学家只能在主机上一个字符一个字符地计算——它将会擦地球而过。

&emsp;&emsp;一件非常幸运的事是，它不会进地球的洛希极限，地球并不会因此而毁灭。但同时，由于其极其大的引力，地球和火星将被吸引！

&emsp;&emsp;当得出这个结果时，科学家反复验证，最后只得接受了这个美丽而残酷的事实。另外一个结论更加在意外之外。

&emsp;&emsp;在地球的另外一边，另外一批科学家们探究出了电子设备渐渐无法通信的原因。在这个天体旁，无线电波、微波和红外线几乎不能传播。这些都是天体上一种未知的射线导致的。

&emsp;&emsp;现在，人类的通信水平回到了数百年之前，那时电报机还没有出现，最快的在信息传递方式是使用火车运人——没有了无线电波的信息传递，更高级的乘坐方式几乎无法再使用。

&emsp;&emsp;事实上，已经有许多的人在这几个小时中丧生于空难或肇事之中。

&emsp;&emsp;人们不得不开始重视一件事：现在当地球进入了彗星的引力圈之后，人类的文明将会变成一个没有远距离交流的文明。

&emsp;&emsp;当然，这不是普通人正在考虑的问题。毕竟没有了互联网，信息连传播都不简单，

&emsp;&emsp;间章

&emsp;&emsp;他讨厌灰尘，尤其我他的光球在玻璃罩里上下攒动的时候。

&emsp;&emsp;那些灰尘中有些满是细菌。它们总是不自量力，试图以自己的力量让这颗光球移开。这几乎是不可理喻，他也想不通它们为什么要这么做。

&emsp;&emsp;“不过，看它们不断分裂，然后渐渐死去，似乎也挺好玩的嘛。”

&emsp;&emsp;他对着玻璃罩之中的光球，不无豁达地想到。

&emsp;&emsp;但这一切都建立在他没有正式考虑把这个玻璃送给别人的情况下。

&emsp;&emsp;“这保质期也大短了。下次不买冒牌货上了。”他十分嫌弃地把一个玻璃球扔进垃圾桶，其上已经布满了最原始的单地胞生物。

&emsp;&emsp;然后他走进一个大房间。全部琳琅满目地摆着许多玻璃球，都被消了毒，保持着干净整洁。他随手等起一个，打开光球的开关。核聚变的小火瞬问便被点燃，开始不断地推着光球向前。

&emsp;&emsp;他思考了很久。

&emsp;&emsp;“要不要细菌呢？”他其实一直都拿不定主意，只不过最后却是由抛硬币。他决定这次由自己的意志选择。

&emsp;&emsp;“那些细菌真的很烦，常常会使得光球里三层外三层地围起来，让它都黯淡了几分。可是，如果没有了这些细苗，那么看这玻璃还有什么意义呢？反正每隔多久，这光球就能在整个玻璃球逛，剩下的全是重复了。

&emsp;&emsp;那有什么意义呢？

&emsp;&emsp;他笑笑，将一些细菌扔了进去。如果没有细菌，他反倒不看。他这么想着。

&emsp;&emsp;“不要让我失望啊。”他对细菌说。

## 四

&emsp;&emsp;几个小时之后，身在农村的人民成终于知晓了这件事。这都要归功于基层干部的高组织度，否则要报到猴年马月去。

&emsp;&emsp;“这怎么可能呢？”老一任大学生村官解释给老李听，老李越听越乱，“是星星吸走地球还是地球吸走星星？”"

&emsp;&emsp;村干部不不厌其烦地回答：“我已经和您解释过了，是星星吸走地球。”

&emsp;&emsp;一直在一旁沉默着的老伴疼牙开口了：“不可能嘛。地球那么大，星星那么小，为啥是星星星吸走地球呢？”

&emsp;&emsp;“老太太，其实这颗星星比地球大得多。”

&emsp;&emsp;“再大能有太阳大吗？”

&emsp;&emsp;村干部只好从头到尾再解释了一遍

&emsp;&emsp;“哦，是说以后我们就跟着那大星星走了，不回来了？而且还用不了手机打电话。”老李听明白了。

&emsp;&emsp;“您说对了！我来啊，主要还是给你们一个预告——以后没有太阳了，天会很冷，二老注意保暖。”村干部向着微笑地走开了。

&emsp;&emsp;“那以后还有中秋节不？”老李突然想到这是为数不多儿子会回来的节日了。

&emsp;&emsp;老郑走过来：“肯定是有的，这月亮不是还在嘛，那人就在了，中秋节就肯定会在嘛，说起来，快一天没用手机了，人似乎还挺清净。”

&emsp;&emsp;“亏您现在还能说得出来这话来。”老李打趣道。

&emsp;&emsp;反正地球还在，那家就在，家在了，地球不在太阳系又怎么样了呢？

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;半小时之后，“彗星”逼近地球。此时，如果在夜半球，人们会明显发觉星位上行星的位置正在不断沿着反常的方向移动。

&emsp;&emsp;同时，该天体也被正式命名为“日彗星”。毕竟一个会发光的高速运动天体——况且几乎全由固体组成——是在天文史上绝无仅有的。

&emsp;&emsp;日彗星一瞬间完全遮住了太阳，但地上仍然是光亮一片，日彗星的光光芒全部都酒在了地球身上，使天空仍能保持一片黄色。

&emsp;&emsp;仅十分钟之后，地球就开始正式绕着日彗星旋传。

&emsp;&emsp;人们似乎并没有反应过来这意味着什么，似乎这并是什么大不了的事情，老李也是一样。接下来连续几天，望着金星也加入日彗星系之中，望着大阳一点一点远去，全天都是白天的时间也即将结束，老李还是没什么感触。

&emsp;&emsp;不过，当地球彻底冲出太阳的引力范围内之时，无数年轻人开了一场送别会“Goodbye Solar System”的口号一时之间响彻全世界。人们都举着横幅，看着早已无法提供光和热的太阳，唱着歌。

<center>“旧日朋友岂能相忘……”</center>

<center>“灿烂光芒照大地……”</center>

&emsp;&emsp;《友谊地久天长》和《欢乐颂》的曲调，想必会在太阳系中回荡很久。

&emsp;&emsp;对于他们这群老人来说，一切似乎只是回到了过去的群子。人类文明还远没有彻底告别前互联网时代，总有人能在没有无线电的世道中活下去。

&emsp;&emsp;不过对于那些在科技巨变之后出生的人，还需要适宜很久。目前似乎有不少人已经受不了了。

&emsp;&emsp;但不可否认，一个新时代正在到来。

&emsp;&emsp;而或许无人能在这新时代第一波浪潮之下幸免。

&emsp;&emsp;李雄知道自己活不久了。

&emsp;&emsp;他立马找来自己的儿孙，让他们趴在床边听着。

&emsp;&emsp;“咳……咳……”他还没说几句话，就无法克制地咳起来。他的儿孙都劝他休息一会儿，但被他用手势制止了。

&emsp;&emsp;“不，我还能说……你们生在一个并不幸运的时代，你们有许多东西从未体验过，你们知道那是什么吗？”

&emsp;&emsp;他们摇摇头。李雄笑了，果然都是些不看史书的人呐。

&emsp;&emsp;他用手比划了一下，还是没有人回答。

&emsp;&emsp;“好吧，看来你们都不知道。是……互联网。”

&emsp;&emsp;几个孙子正在重复这个词：“互联网……这是什么意思？”

&emsp;&emsp;“是一种很强的技术。在我小时候到结婚前，地球对面的两个人需要多了能听到对方的声音，你们知道吗？”

&emsp;&emsp;“一天？”“半天？”七嘴八舌的声音没有一个是他想要的答案。

&emsp;&emsp;“咳……都不对，都太保守了……”李雄知道，这么咳下去，就没有时间给他交代事情了。

&emsp;&emsp;“所以到底是多久呢？”几个孙子似乎很好奇。

&emsp;&emsp;“是二十五分之一秒。”

&emsp;&emsp;如果此时他没有病危，孙子们一定会哈哈大笑：“爷爷又在吹牛了！”但现在，人之将死，其言也善，儿孙不得不接受这个事实。

&emsp;&emsp;“听过光速吗，孩子们？”

&emsp;&emsp;“是3×108m/s!”一个孙子抢答。

&emsp;&emsp;“很好。光经过地球直径的时间是二十五分之一秒左右。”

&emsp;&emsp;他们都瞪大了眼睛。似乎这是一件不可能的事。是啊，如果没有经历过，它似乎真的不可能实现。

&emsp;&emsp;“现在我恐怕要去世了，我死后，你们有一个责任，就是让信息传递的速度变成光速。如果你们真能做到，我九泉之下也会安眠的。”

&emsp;&emsp;他的儿子开口了：“父亲，我们应该从哪步做起呢？”

&emsp;&emsp;李雄用尽最后的力气说：“奔向……”

&emsp;&emsp;他的眼睛望着窗外的星空。

&emsp;&emsp;曾几何时，当他在被称为“小李”时，他也是这样被委以重任的。只不过，他并没有完成他父亲的使命。

&emsp;&emsp;不过，他何尝不是看到了曙光。他是第一代在完全倒退的社会中重新扛旗而上的人，他的担子无疑要重很多。没有通讯设备，人类很难徒手搓火箭。

&emsp;&emsp;但曙光已在面前。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;十几年之后，李雄的其中一个孙子偶然经过他的祖籍地——黑龙江的 一个小村庄，在那里看到了一个党支部。

&emsp;&emsp;他也是党员，所以走了进去瞧了瞧。

&emsp;&emsp;在离开前，他瞥到了几张手稿，这一看，他立刻感到全身震颤。

&emsp;&emsp;那是20世纪60年代的几张演算稿，上面切切实实地用笔算出了核弹的当量。想来是当年有人在这里潜心研究原子弹吧。

&emsp;&emsp;李抟对这样手搓数据的行为十分敬佩，尤其是在那个年代，全世界没

&emsp;&emsp;有一个国家可以提供帮助。

&emsp;&emsp;既然这样，在现在这个年代，一切又有何不可能？

## 间章

&emsp;&emsp;这些灰尘向来是杀不清的，所以他从未试图去控制灰尘自动从光球上脱落。不过这次似乎有些反常。

&emsp;&emsp;他已经了待了很久，光球上仍是完美无瑕，没有一丝杂垢。

&emsp;&emsp;不过这也不算特别难见。这都是概率，无数个大概率事件合在一起，不管叠上几次幂，总是有概率的。

&emsp;&emsp;他打算过一会再看。

&emsp;&emsp;等到他有些累了，他再次转到玻璃球前。

&emsp;&emsp;“嗯？”这时，他终于发现光球上有了灰尘。他拿出显微镜一看，上面有细菌。他有些惊讶。

&emsp;&emsp;这些细菌一般很少有如此之强的逃离欲望。不过，这次恰好让他碰上了。这很明显是一个适宜细菌生存地的地方，为何所有细菌都在试着逃离？他目前还没想通，不过他知道，他终会想通的。

&emsp;&emsp;“真有意思。”他笑笑，“你们果然没有辜负我对细菌的期待。”

## 五

&emsp;&emsp;岁月如梭，一转眼，李抟也已近暮年。

&emsp;&emsp;不过，不同于李雄的失意，李抟现在心中充满了激动。

&emsp;&emsp;在他面前的，是那之后第一艘用0和1打出来的火箭。这次的成败，将会深刻地影响人类今后的轨迹。

&emsp;&emsp;设有人愿在倒退的科技水平之下苟且偷生一百年。

&emsp;&emsp;“邱小姐，住上房。”

&emsp;&emsp;“九，八，拐，六，五，四，三，两，幺，洞。”

&emsp;&emsp;一声点火，一切都在轰鸣之中升天。李抟知道，这是他一辈子付出的心血，他双眼集注在“邱小姐”上，直到冲破大气层。

&emsp;&emsp;一小时后，通过望远镜，人们得知了本世纪以来最震撼人心的消息：邱小姐发射成功，人类再一次拥有了投放火箭的能力。李抟在家中听到这个消息之后，嘴角浮现了淡淡的微笑。

&emsp;&emsp;当天晚上，李抟寿尽而终。

&emsp;&emsp;但历史的车辙仍会向前。

&emsp;&emsp;那之后，李家又传了四代，终于造出了能够逃脱日彗星系的载人火箭。但仍然有绝大多数的人，他们被困在地球之上，深陷在无线电被彻底断绝的泥沼之中。

&emsp;&emsp;李硅选择了和他的父亲截然不同的道路：去日彗星的中心。

&emsp;&emsp;早在算力没有退化的年代，就有人证明了日彗星核并不会像地球和其他行星那样高温，因此对其进行深入探索是完全可行的。

&emsp;&emsp;早在他还是个小孩子时，李硅便有一种无法言明理由的猜则：日彗星核一定不那么简单。他甚至愿意相信它比一切的天体都更复杂。

&emsp;&emsp;或许这就是直觉。由于这样的直觉，他在很小时就立下了探索日彗星 中心的志向。现在他面前有着这样一个机会，让他参加对日彗星核的探索活动，他自然没理由拒绝。

&emsp;&emsp;的确，如他们所言，日彗星的表面根本没有多少热度，这也就是地球温度急剧下降的缘由。

&emsp;&emsp;——而且，不同于绝大多数行星、彗星甚至小行星，日彗星的表面相当光滑，从一米高度看来几乎没有参差。即使等比例缩小成钢球，这样的光滑程度也难以想象。

&emsp;&emsp;李硅穿着太空服，在日彗星光滑的表面上行走，寻找着什么，比较可惜的是，在这先前已经有其他国家的国旗插在上面了。

&emsp;&emsp;不过这对李硅来说并不是那么重要。

&emsp;&emsp;探索队队员开始挖掘最后一段路程，还有一百米，就会进入一个半径近两百余米的中空部分。他知道他马上就能一窥日慧星核最中心部分的全貌了。

&emsp;&emsp;他等待着。

&emsp;&emsp;等待之中，他发觉自己的直觉又出现了。冥冥之中，他觉得自己马上就要和神对话了。他不知道这直觉的来源，但他相信。

&emsp;&emsp;他不由得想象那些飞离日彗星系的探险家们：

&emsp;&emsp;这时，在深空的另一边，载人飞机已经彻底飞出了日彗星能够断绝光波的范围，无线电终于畅通无阻。

&emsp;&emsp;他知道，无论是哪种，都是在反抗不可违背的命运。

&emsp;&emsp;但人类总在对抗命运的过程中开辟出更强的生机。

&emsp;&emsp;想着想着，洞已经挖穿了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在零点零几光年外的深空之中，数艘飞船已经来到日彗星可以控制的极限，再过大约一个月，飞船上的人就可以用早已掌握却迟迟不能使用的无线电技术通信了。

&emsp;&emsp;不过，最近飞船上掀起了一种奇怪的思潮，尽管还没有扩展到妨碍飞船正常驾驶的程度，但足以让舰长关切了。

&emsp;&emsp;舰长李暨找到其中一个沾上这种思潮不久的船员。

&emsp;&emsp;“我近来一直在思考一个问题：这个世界会不会是被人创造的呢？”

&emsp;&emsp;李暨沉思了许久。

&emsp;&emsp;“这个问题并不容易回答。我在陷入大困境的时候也曾经相信过这是谁的旨意，不过现在我明白了。既然我们人类兜兜转转到了这里，还没有灭绝，那纵使真有个在我们之上的神，又于事何补或是于我何加呢？何况数代之前发生的那件事本身就已经足够种奇，不如相信听来更有趣味性的假设呢？假如没有神的干预而我们的确经历了那样的事情，不是更美的 吗？”

&emsp;&emsp;船员听完之后若有所思。

&emsp;&emsp;沉默了许久之后他回答道：“谢谢你，舰长。我明白了，就让神去看着我们飞出日彗星系吧，我们将会向他证明我们的力量的。”

&emsp;&emsp;他向李暨道谢之后便离开了。舰长的办公室里只剩下他自己一个人。

&emsp;&emsp;李暨默默地站着，远眺窗外， 看着浩浩渺渺的满天星斗，他笑了笑。

&emsp;&emsp;不知道多少年前的先祖曾经留下一个遗志：尽力冲出日彗星系，现在看来， 这一夙愿总算是达成了。

&emsp;&emsp;如今，人类已经离开那个无线电波几近不可用的时代，并且将要渐行渐远了。还有多少人现今能回忆起那个时代呢？在星舰上，已经有许多的人成为了没有历史的一代，他们所肩负的使命和前一代人已经完全不同了。

&emsp;&emsp;不过李暨永远会记得。他的思绪移到地球上，但立马又移回来。

&emsp;&emsp;那是两副不同的星空。

## 六

&emsp;&emsp;在洞挖穿的一瞬间，科考队的所有人都顿时将视线重新集注回来。这一刻，人们屏住了呼吸。

&emsp;&emsp;正如科学家早先通过热成像预测到的那样，地球底下并不是地球内部的岩浆海，而是一个充满着光芒的空间。

&emsp;&emsp;李硅命令决定自己走下去看看。他爬着梯子，一步一步地缓缓向下滑。

&emsp;&emsp;在到达底下的过程中，他的行动几近是蠕动。霎时间，李硅有一种很奇特的感觉：他仿佛是在子宫之中行进。

&emsp;&emsp;似乎是在破除黑暗的之前的子夜里发出的不能发出的痛苦的嗥鸣。

&emsp;&emsp;在这样的环境中，他自觉地放弃了保持警戒，由着直觉没有顾忌地向下探。渐渐地，岸上的声音离他远去了，李硅现在能十分清楚地听见他的呼吸声、心跳声。他恍忽之间觉得这世上只有他一个人了。

&emsp;&emsp;李硅知道自己马上就到了。

&emsp;&emsp;底下的光源已经由原来的一个小点变成了一个巨大的光球——如果发动想象力的话，便能想到这光源的形状和其中的光斑与日彗星一样。

&emsp;&emsp;几分钟后，在清澈的心跳声和混浊的呼吸声之外，出现了一种杂音。

&emsp;&emsp;李硅听出来，这似乎是某一种机器正在运转的机械声。

&emsp;&emsp;李硅继续向下探，他看到的那个光源已经瞬间变大了一倍，再往下，豁然开朗。

&emsp;&emsp;迎面而来的是清新的空气。他的宇航面具检测到周围的大气环境，立刻打开了保护罩。

&emsp;&emsp;李硅大口大口地呼吸着，在闲暇之中，他抬头一扫头顶的区域。

&emsp;&emsp;内部空间的外壁无比光滑，几乎完整地印着他的一举一动，以及这里的一花一木。

&emsp;&emsp;在吸气的同时，李硅闻到了一股草的湿润气息。他四下观察，在空间的最低部分发现了一大片的草甸，上面齐刷刷地挂着露珠。

&emsp;&emsp;李硅的感官正在一点一点地变得比之前更好。

&emsp;&emsp;不久之后，李硅就能听到以前听不出的声音来了：是水声。

&emsp;&emsp;在草甸的中部横亘着一条大河！

&emsp;&emsp;河流之水正不断奔腾，飞涌，喷溅，悬瀑，逆冲……向上绻着，指着中心的一个巨大的球体。水珠溅到球体一旁，立刻变成为大球的环带，数秒之后便重新回归草甸。

&emsp;&emsp;李硅正来不及为这在巨大天体中心奔腾而惊讶，另一件事物引起了他的注意。

&emsp;&emsp;那金球的赫然出现一行大字。

<center>你们是我见过最顽强的物种。</center>

&emsp;&emsp;这是用英语写的，几乎让李硅以为这只是个恶作剧。

&emsp;&emsp;但他很快冷静了下来。他用流利的口音问道：“你们是这个大球的制造者吗”李硅知道，这是他此生距离真理最近的时间。

<center>是的。</center>

&emsp;&emsp;一会后，金球上再次出现信息。

&emsp;&emsp;“那么，你创造了我吗？”李硅不知不觉地问出了那个他心中最想知道的问题——神的存在与否。

<center>我创造了整个宇宙，但却没有创造你们。</center>

&emsp;&emsp;通俗来讲，你们就好像实验室的那点误差，是我不可避免带来的。

&emsp;&emsp;“也就是说，你也无法完全控制我们吗？”李硅并没有为人类只是一个干扰项面感到不甘，相反，他很冷静。

&emsp;&emsp;这次，金球沉默了许久。

<center>是的。不过我们的谈话最好到此为止吧。</center>

&emsp;&emsp;“没关系，这些已经足够了。”李硅转身。

&emsp;&emsp;他听见远处的大河又开始轰鸣起来。

&emsp;&emsp;他马上就会回到地球上，向人类政府报告这件事——然后活下来，为了一个上帝也控制不了的生物的骄傲，那些切实存在的希望。

## 尾声

&emsp;&emsp;男人震惊于这样一个传递信息速度如此之慢的角落竟能发展出先进的科技，逃出了金球的引力控制和无线电波封锁，最后甚至掘开了金球。

&emsp;&emsp;他立刻花时间学习了它们星球上的最常用的语言——信息传递速度

&emsp;&emsp;的确很慢。不过更令他惊讶的是，它们提出的问题每一个都突破了他对细菌的认知。

&emsp;&emsp;在回答之后，他打算终止这次对话。

&emsp;&emsp;这不是细菌。这是一个新的智慧物种。

&emsp;&emsp;他打开显微镜，观察起它样貌和形象来。

&emsp;&emsp;“真是有趣……”他微笑起来，在健盘上敲上几个字。

&emsp;&emsp;“欢迎加入智慧生物大家庭。我们希望你们能作为人类，在这个更大

&emsp;&emsp;的宇宙有所作为。”

&emsp;&emsp;其时，光球仍然在玻璃球里移动着，人类叫他它“日彗星”。他心里想。这话并不全面，毕竟只要人类能跳脱来看的话，不难发现一个大大的六芒星图——这个光球已经画毕多次，将要终结第四轮了。

<center>-END-</center>