---
title: 日落
class: heading_no_counter
---
## 问题篇
&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基见过许多次日落。

&emsp;&emsp;在他还是个政府里忙忙碌碌的小官员的时候，他总是会工作到日落。偶尔他会暂且放下手中的事物。看着太阳慢慢的沉下去。

&emsp;&emsp;天空又渐渐染上猩红的颜色。米卡扬夫斯基在意的是太阳上不断闪烁的黑子。他的视力一直很好，眯起眼睛来就能看到太阳上偶有的黑色部分。当日落时，太阳已经不如日中亮了，不用眯着眼，也足以观察整个太阳。

&emsp;&emsp;这时米卡扬夫斯基就会观察着那些并不明亮的地方，注视着那些几乎无法凭肉眼注意到的黑斑。当一天中的日光终于将作结时，天空的景象便是一片苍茫。残阳如血，仿佛已经暮年的太阳将一切力量倾注下来，在地面上投出变化的光彩。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基有时会选择这样一直看的入迷，最终等到太阳的确没办法发光发热，渐渐的沉了下来的时候，才会依依不舍的逐渐进入大楼，开始进入晚间的工作。

&emsp;&emsp;尽管因此常常受到上司的责备，他也总不怎么放在心上，米卡夫斯基无疑已经将日落变成了生活中寻常的一部分。无论他看或不看，它就在那里，难道还有什么能改变这件事的进程呢？

&emsp;&emsp;论平常，他将生活中的许多东西都当做了习以为常的事情，以至于发生了许多事情，却几乎毫无察觉。米卡扬夫斯基总是这样日复一日的生活着，在每个晴朗的早晨或是黄昏，总是能见到日出和日落。

&emsp;&emsp;周而复始，似乎没有什么能在这之前发生变故。

&emsp;&emsp;距离大陆几千公里的地方，新一代海底探测器，纳迪达斯号，正在完成史无前例的壮举——潜下马里亚纳海沟。

&emsp;&emsp;一旦这次行动成功，人类有资格宣布已经征服了所有生物能够企及的一切地方，从能飞越珠穆朗玛峰的鸟类到深海内部压强强大的鱼类，他们所到达的地方，人类都已经能够领略。

&emsp;&emsp;往远了说，这甚至意味着人类已经在迈进一级文明的步伐上，又大大前进了一步。下一步，人类的征途就是彻底征服地球，能够利用地球上的一切的资源，拥有大规模改变地球的能力。

&emsp;&emsp;当然这是很久以后的事了，现在纳迪达斯只是在遵循自动的程序向下延伸。由于压强过大，在潜艇上安装实时摄像头的虽然可行，但却没有人愿意做这个亏本生意，也因此纳迪达斯号不具备可实时操控的能力，在海底，纳迪达斯号拍了非常多的照片，包括各种对它起了注意的、对它并不在意的鱼类，以及完全不透光的海沟、千沟万壑的石壁。

&emsp;&emsp;然后它立刻上浮。舱内的气压暂时还能让它继续有足够的动力游到海上。当它终于来到海上时，来迎接它的舰队十分高兴，人类的造物终于到达了距地球表面最远的地方。

&emsp;&emsp;至于那些图片，挑一些放到新闻里就好，等以后人们真正有用的时候再研究吧。当新的半恒星级的飞船掠过太阳时，不同于人们经常预料的那样，飞船的感受温度并未达到很高的程度。经过之前的测算，太阳的表面温度约为6000℃，到现在这个距离，至少也该有300℃了。

&emsp;&emsp;他们还为此做了许多准备，为了防止那些精密的仪器被烧毁。然而实

&emsp;&emsp;际上的温度连两百摄氏度都没有到。

&emsp;&emsp;这无疑是十分奇怪的事情，一般来说，探测器越靠近太阳，感受到的温度就会越高，而这次所观测到的数据则很不相同，这一次数据几乎没有增长，甚至还有部分时间，离太阳越近，温度越低。

&emsp;&emsp;许多人第一次看到这个结果之后，第一反应都是质疑这是否是观测数据的失误，毕竟这是一个极端不符合以往科学推论和观测的结果。

&emsp;&emsp;不过最后人们都没有在这方面取得证据。科学家也并没有在这方面取得多大的进展，眼看这件事将要成为新时代笼罩在天体物理学大厦上的乌云时，科学家们果断停止了争论。

&emsp;&emsp;或许是这次的确是一次观测事故。现今，烟花号已经离开木星轨道很久了。想要再次验证这个结论很难。在新的转机出现之前，或许这个事件将一直封存着了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;应女儿的要求，米卡扬夫斯基去了女婿的家中，见一见对家父母和她未来的丈夫。小伙子和米卡扬夫斯基聊的投机，他们从时下世界局势一直聊到喜欢喝多少度的酒，他们的意见都十分融洽，也都能接受对方的喜好的看法。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基对自己未来的女婿十分满意，心中对将女儿托付给这个小伙子，伊万·诺夫维奇，很放心。不过倒是两个亲家他不是很喜欢，但这也正常，只要小两口过得好就行了，谁会在意亲家的性格呢？

&emsp;&emsp;况且他们对米卡扬夫斯基的女儿也很喜欢，看来今后的婚姻关系上应

&emsp;&emsp;该不会出什么问题了。米卡扬夫斯基很满意的想。吃过了晚饭，他硬要拉着伊万去喝几杯，现在是夏天，天还是很亮。

&emsp;&emsp;酒过三巡，虽然都还清醒，可是也有些迷茫了。这时候太阳才渐渐西沉下来，“小子，去外面看看日出怎么样？”米卡扬夫斯基的兴致上来了，要出去看日落，女婿立刻跟着他出去。

&emsp;&emsp;太阳一点一点的斜下去了。天空还是蓝的，几乎没有一点要天黑的迹象，渐渐的太阳周围晕开了点点红晕，将天空渲染的有些发紫，鸟儿也都归巢了，这时候除了人们，地上的生灵都几乎销声匿迹了。渐渐的，地上的能见度开始降低，远方的山水开始朦胧，逐渐有些模糊。

&emsp;&emsp;很快，太阳已经沉到地面上，隐遁着踪迹，有一部分已经隐进了山中。

&emsp;&emsp;这时日光反而比之前更强烈了，太阳将它一切的光辉再次倾注在地面上，让它的土地再次感受到光和热。地上现出各种各样的光彩。

&emsp;&emsp;洒在玻璃上，天空就满是反射的流光溢彩。

&emsp;&emsp;洒在河面上，眼睛也被照得睁不开了。

&emsp;&emsp;但太阳也还是渐渐沉得更深了，它所有的光和热也在不可逆转的消逝中，一点又一点的流走、隐去。

&emsp;&emsp;最终太阳已完全没进地平线之下，只剩下日光仍然在天边亮着，四下里也是几乎一片全黑了。

&emsp;&emsp;“小伙子，你觉得这太阳会熄灭吗？”不知是酒劲有些过大，米卡扬夫斯基问出了个这么听上去有些荒谬的问题。

&emsp;&emsp;“您没必要想这个。太阳是由氢氦聚变发出的，太阳熄灭之前，首先

&emsp;&emsp;会发出一次极大的爆炸，将几乎使太阳系毁灭。如果您现在担心太阳会熄灭，就是在担心自己永远见不到的事。”伊万·诺夫斯基显然醉的没有那样彻底。

&emsp;&emsp;“可是有时候天上的太阳会突然熄灭，这又是怎么回事呢？”

&emsp;&emsp;即使这样，伊万·诺夫斯基还是回答了他。“那是日全食，之所以那时天上看不见太阳，是月亮把太阳遮住了而已。”

&emsp;&emsp;这时太阳带来的最后一丝余光已经消失不见，黑夜正式开始。

&emsp;&emsp;“小伙子，以后我天天找你喝酒。”米卡扬夫斯基似乎清醒得差不多了，转头，挥手和伊万诺夫斯基告别。

&emsp;&emsp;不过，太阳或许是真的会熄灭的。伊万诺夫斯基想到。

&emsp;&emsp;在2012年，他小时候，网络上流传着一个谣言，太阳落下之后将永不升起。那时尽管天文理论已经有了足够的证据证明这件事的不合理性，但还是没有人相信，人们依旧非常绝望，如果他诚心诚意的相信这句话的话。

&emsp;&emsp;现在有没有可能出现一种温和的恒星熄灭方式呢？夜幕已深，他不得不回家找来未婚妻，聊今后成家之后的打算了。在人们都不会过于在意的时间流逝之中，太阳已经升起、落下了千百次，近乎如真理般永恒了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在那些海底照片之中，研究人员挑了几张人工光源充足的、具有生物研究价值的照片放进新闻展示的图片之中，便将这些照片遗忘了。他们想要来一次稍微久的休息。直到几个月后，研究人员再度开始打足马力研究

&emsp;&emsp;这些图片时，他们才在一个隐蔽的角落发现了一个不寻常的信息——

&emsp;&emsp;一个发着蓝光的物体，赫然显现在第33张照片的角落中。

&emsp;&emsp;根据可见的信息，那是一个显示屏，上面放映着无数好似纷乱无常的点阵，不过在这些看似是无法解读的信息中，若是用二进制解读的话，就会出现一个长达数位的数字。

&emsp;&emsp;这是一个怎样的信息呢？至少这可以证明古代文明或是外星文明是存在的，如果能从上面发现些人类无法利用的元素的话。

&emsp;&emsp;但现在他们并不敢将这个仅仅推导了一半、又或许还没有到的结论公之于众。在得到政府批准之后，他们立刻决定再次 开启纳迪达斯号的任务。

&emsp;&emsp;石板已经沉睡很久了。假如他有意识的话，他已经不知道待了多久了。

&emsp;&emsp;只有拿现在它显示的数字和一开始做对比，才能显示出时间流逝了究竟多久。

&emsp;&emsp;在这些年来，他一直在静候主人的来访。这颗星球的主人终将会探索到这里，发现这个秘密，因此来得及或是来不及发生另一件事情。

&emsp;&emsp;终于他的静候等来了结果。一阵轰鸣声，那是纳迪达斯号进行的身影。

&emsp;&emsp;这声音越来越大，在石板与那个海底探测器，也就是纳迪达斯号触碰到的时候，纳迪达斯号遭到了一阵电流的袭击，然而这一次纳迪达斯号做出了改变。

&emsp;&emsp;在之前的教训之下，科学家决定在纳迪达斯号之上加装实时控制系统。

&emsp;&emsp;当纳迪达斯号受到袭击时，在他背后的科学家们立刻运用绝缘工具捏

&emsp;&emsp;住石板，同时在舱体旁施加了一层较厚的空气壁。纳迪达斯之后将石板一路带到了将近海面的地方，将石板交接给了其他潜艇，他的使命就是暂时结束了。

&emsp;&emsp;石板到了近海时，身上终于晒到了一些阳光。刹那间另一个感受器立刻开始工作，现在在原本那个十几位的数字后头亮着另一盏灯，还没等科学家研究出是怎么回事，天空已经日落。

&emsp;&emsp;暂时没有人敢对这块石板轻举妄动，只能托举着石板在近海上漂流。

&emsp;&emsp;太阳又渐渐地落下来了。夕阳变化莫测的光芒洒在海平面上，支离破碎地反射着，将水浪化作如金色锦绣一般向外透出的光芒。四周游荡的鱼在电流的惊扰下四散开来，蓦然间，方圆几十米已没有了其他生命的迹象。

&emsp;&emsp;阳光的亮度逐渐下降，很快，海底的能见度就已经很低了，再低到一定程度时，石板的显示灯缓缓地熄灭了，只有那多位的数字依旧在缓缓的跳动着，如一首同永不停歇的歌。经过证明，石板可以离开水运作。

&emsp;&emsp;在纳迪达斯号的帮助下，石板被成功放在了陆地上，随后便有人来取走。科学家率先注意到，这个石板上显示的是倒计时。

&emsp;&emsp;一秒钟的显示的倒计时就减少大约五次，数字的基数是9000万。

&emsp;&emsp;只要一两百天，倒计时就会清零，而在这石板显示的数字之下，有着大量的空间。根据计算，这块石板的数值最开始应有至少1亿年上的量，科学家们都不由感到震惊，这块石板已经放在这里至少一亿年了，而他们在离倒计时结束前几百天才发现。

&emsp;&emsp;这预示着如果他们的运气再差些，或许他们看到这块石板上面的倒计

&emsp;&emsp;时已经结束。到了那时，它便会成为一件永不破解的谜。它的存在，至少是在1亿年前……这意味着百分百存在着地外文明，不过这些间接的东西都是次要的了，现在的主要工作是彻底破解出这块石板的倒计时。那心跳般跃动的数字到底预测着什么，是终结的悲歌，还是涅槃的新生？

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基对现在大洋彼岸的成就有所耳闻。他略带不服气地说：“我们明明还有世界最深的井呢，只要我们想，我们随时都能比他们更接近地心。”

&emsp;&emsp;而伊万只是若有所思：“您说他们是不是发现了什么其他东西了？”他问米卡扬夫斯基。

&emsp;&emsp;“为什么这么说？我看他们的报道挺正常的。”米卡扬夫斯基午后吃完饭，靠在躺椅上享受阳光，懒洋洋的回答。

&emsp;&emsp;“现在对于此事，美国的信息更新太慢了，如果在往常没有特殊发现时，美国是不会报道如此之慢的。”

&emsp;&emsp;他们在讨论时，伊万·诺夫斯基的手机中传来消息，是一条新闻。看到之后，伊万的眼睛立刻瞪大：“在马里亚纳海沟……发现不明倒计时板？”他的话语中满是震惊。

&emsp;&emsp;“这意味着什么？”米卡扬夫斯基一时没搞明白。

&emsp;&emsp;先是一片沉默。

&emsp;&emsp;“或许，这意味着太多事情。首先这几乎可以确定为是外星文明所为，根据预料的巨大的空间也体现出，最初始的数字至少是现在的三四倍长度。

&emsp;&emsp;第二个随太阳升起或降落的大概率是太阳能装置的蓝灯，也说明这块石板大约和太阳也有关系。”

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基听着伊万·诺夫斯基说的头头是道，心里只有一个疑问：“倒计时结束之后到底会发生什么？”

&emsp;&emsp;伊万·诺夫斯基立刻停下来，又是一阵沉默。

&emsp;&emsp;“我不知道。”

&emsp;&emsp;“希望这个倒计时结束之后不会发生什么特别坏的结果吧。”米卡扬夫斯基想。

&emsp;&emsp;时间一转。石板上显示的数字已经只剩下60天了。科学家并未在石板的倒计时上取得重要的成果。他们推出了这个与太阳有关，但除此之外，石板的尽头并没有人知道。

&emsp;&emsp;石板一直立在阳光照射到的地方，渐渐的太阳升上来了，很快石板上的太阳能显示灯又打开了。

&emsp;&emsp;最终他们做出了一个不得已的决定——拆开石板。当石板拆开之后，上面的倒计时并没有停止，里面的复杂程度立刻吓了他们一跳。不过，最让他们在意的还是中间一块更小的密密麻麻地写满了未知符号的石板。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很快，米卡扬夫斯基就不得不终止太悠闲的生活了——俄罗斯联邦找到了他。

&emsp;&emsp;“我们怀疑美国所说的倒计时的尽头是太阳熄灭，请你为我们为人类建起一个人造太阳吧。”

## 解决篇
&emsp;&emsp;在西伯利亚的一片旷野上，太阳正在升起，正在有些颤颤巍巍地升起。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基决定在这里开始建造人造太阳。他时刻记着，这不是盏小灯，是能够为整个世界提供能量的太阳。

&emsp;&emsp;伊万·诺夫斯基和妻子来到他一旁，为他提供工作帮助，如果他需要的话。工人在实验室中一直供着的小太阳带了过来，可惜的是它的燃烧时间实在是太短了，连一天都不剩。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基决定用上其他发光能力。很快，日落又一次降临。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基知道如果情况属实的话，他或许还能够看上几十几次，几十次日升和日落，然而在那之后呢？地球或许就会堕入无边际的黑暗。

&emsp;&emsp;他静静地抬起头，看着天空再一次变得暗沉。地面的夕光渐渐消散，只剩下已经初具雏形的灯塔，在渐寒的仲夏旷野上，如萤火般渺茫地亮着。或许在未来，这座灯塔将会取代他那深爱的落日，成为笼罩全球的唯一的光。在另一边，来自中国的文字学专家正在破译来自天外来客的语言。

&emsp;&emsp;只有中国的文字学家有破译文字的经验，尤其是象形文字。在中国文字学家的帮助下，破译工作推行的很顺利，美国的伊卡洛斯号太空探测器也正在进行着上天准备。当中方给出明确答复，石板上的内容与太阳有关，然后伊卡洛斯号便脱离了地球轨道，径直冲向太阳。伊卡洛斯号一直靠近到上次烟花号的距离的地方，继续向前冲。

&emsp;&emsp;温度下降得很快，伊卡洛斯号感受的温度已经跌破了100℃，此时伊卡洛斯号已经及其接近太阳表面。

&emsp;&emsp;它继续向前冲，温度一直稳定在80℃左右，最后一头冲进了太阳之中，然而并未像真正的伊卡洛斯那样飞蛾扑火，而是在一片光芒之中安然无恙，窗外是一片火海。

&emsp;&emsp;伊卡洛斯号继续向前，每一秒得到的数据都在颠覆科学家固有的认识。

&emsp;&emsp;一直到了太阳中心，那个人们原本估计着有数千万度的地方，然而，伊卡洛斯号感受到的温度才达到400℃，此时距离失败的倒计时结束只剩下四十多天了，美国政府打算将伊卡洛斯号留在之中，等到倒计时结束之时再观察。

&emsp;&emsp;在伊卡洛斯号的任务暂时完成之后，中国的文字学家已经破解了全部的信息，是一封外星文明写给地球文明的并不长的信：

**给你们本土的文明：**

**&emsp;&emsp;我们并不知道你们这颗行星的语言，但你们读到了这里便必然已经懂得了我们的语言，拥有了加入我们的条件了。**

**&emsp;&emsp;不过你们现在应该不在意这些，你们不知道你们对当前信息的状况是不是有充分的了解。**

**&emsp;&emsp;既然你们有可能并不清楚，我们便做一些解释：3亿年前，当你们的行星还处在只有鱼类和两栖动物的时代时，你们的恒星的寿命早就该停止了。我们恰好在进行星际航行的时候到达过这里，于是便生出了给你们的恒星一段新生，让你们星球上的生物有机会继续演化。**

**&emsp;&emsp;你们或许还不知道，热量是可以跨时空传递的。**

**&emsp;&emsp;我们立刻将你们的即将变成红巨星的恒星用十分隐秘的方式毁灭了，然后用一颗存在我们的数据库中的恒星的倒影放在你们的星系的正中心，用一颗引力与你们的恒星相距不大的中子星放在倒影之中，然而这样的倒影只能存在3亿年，为此我们在当时你们星球上最深的海沟之中放置了那块带有倒计时的石板和这些信息，寄予你们能够自己发现，现在看来你们做到了。**

**&emsp;&emsp;对你们来说现在解决这件事想必不是什么难事了。由于那颗中子星的寿命极长，你们无需担心失去引力的。你们解决这些问题的最好办法便是在你们星球上建立起一颗微型恒星，不具备巨大引力，但同时能够提供足够的热量。**

**&emsp;&emsp;另外，这封信所用的语言是全银河系的标准语言，假如未来你们遇到了其他的文明，你们可以尝试用它来交流。**

<div style="text-align:right;font-weight:bold">碳基联邦银河历60307百世纪</div>

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;当美国和中国火急火燎的开始准备在太阳熄灭之前建立起微型太阳的时候，俄罗斯已经建设到了一个完成度很高的阶段，米卡扬夫斯基已经将搭载着微型核心的火箭建造出来了，现在正在攻破如何将数十千米高度的热量传递过来的难关。

&emsp;&emsp;美国和中国知道这个消息之后，决定全力支援俄罗斯的建设，很快，一个质量极小，热量极大的卫星恒星便制造起来了，为了防止温度过高，直接将火箭烧坏，它要等到上天之后才正式启动，而现在它只是在地面上，

&emsp;&emsp;在一片暮色之中，发着悠悠的白光。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基结束了他的工作，终于又回到了家，做起他那十分无聊的本职来，但米卡扬夫斯基也不得不承认，这样悠闲也不失为是一件好事。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;很快，在太阳还没有熄灭时，搭载着微型恒星的火箭已经准备好了升空。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基和全家一起观看了火箭升空的历程，先是火箭的排气筒不断的喷射出气体和火焰，在烟雾缭绕之中破开，轰隆隆地升上天空。

&emsp;&emsp;不一会儿，火箭就已经冲破了地球引力的束缚，径直地向大气层外飞去，它留下的行迹过了几分钟才进行消散，被破开的云层也很久没有聚合起来。夕阳笼罩下的世界，又颤颤巍巍的进入了日暮。

&emsp;&emsp;那块石板现在已经被立在了联合国大楼前，静静地见证着寂灭的到来，等待着使命终结的时刻。倒计时还在继续，彰显着太阳最后的时间的短暂。很快石板上的数字已经只剩下40万了，只剩下最后一天的时间，作为光源的太阳就会彻底湮灭在历史当中。

&emsp;&emsp;西半球的人们只能看到太阳，而东半球的人们是幸运的，他们能够有足够的时间准备太阳的下山。一天之后人类就无法用肉眼看见那维系了太阳系3亿年的光源，而取代的是一个同样明亮的人造星星。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基不知道该如何慨叹，至少这说明又有一个新的时代降临了，而他的后代也就是这个新时代的开路人。已经有许多人开始自发的给太阳的熄灭倒计时，不同于往常，此时此刻的地球上到处都是人们在送给

&emsp;&emsp;太阳的声音。

&emsp;&emsp;石板上的数字始终以恒定的每秒进行五个数字的速度减少着，出乎意料地，大多数民众在得知太阳的命运时并没有表现出丝毫的恐慌，只不过对于一个陪伴了他们数十年的天体，一下知道他不久就会消失，未免有些感到伤感。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基一整天都没怎么做事，特地在单位请了一整天的假，自己就坐在家门口，看着太阳升起，缓缓地升到中天去。

&emsp;&emsp;当那个时刻来临时，人们并未感到任何的绝望，有的至多只是一点怅惘，一点对这个时代切实要结束的感叹。

&emsp;&emsp;另外一边，在太阳内部的伊卡洛斯号依旧在忠实地完成他的使命。他已经被埋在太阳中很久了，终于等到这一刻，伊卡洛斯在太阳的所谓倒影之中，拍下了这个画面。

&emsp;&emsp;一瞬间，原本摄像头中已经趋于稳定的、无边无际的熔岩之海流动了起来，氢氦聚变的产物在太阳的残影之中翻腾、铺展、凝聚，最后终于发出无与伦比的亮光。

&emsp;&emsp;当然这是倒影，并不会放热，因此伊卡洛斯号的表面温度一直保持在400℃左右。在持续了几秒钟的光和热的完全集中于中心之后，那足以称之为创世之光的光芒开始消散，最后终于如游丝一般彻底地消失了。

&emsp;&emsp;现在空中最亮的天体是天狼星。

&emsp;&emsp;在太阳熄灭之后，月亮很快便失去了光彩，而金星、火星、木星、土星……无一例外，太阳系内部的所有行星全部失去了光芒，原本能够在黎

&emsp;&emsp;明照出影子的金星，现在正在急速变暗，很快就要陷入无穷无尽的黑暗了。

&emsp;&emsp;在这样静寂而没有光芒的夜里，人类文明进入了新的时代。

&emsp;&emsp;似乎是为了让人们留恋刚刚过去不久的有太阳照耀着的世界的时代，在太阳落山，或是熄灭，接近20个小时之后，在冷黑的死寂的太空中一直静候着指令的人造太阳，终于接到了开始核聚变的命令。

&emsp;&emsp;一瞬间，宛如一颗超新星爆发，搭载着人造太阳的飞行器，升华了四周的温度，霎时达到铁的沸点，人造恒星的内部立刻产生一股并不强的引力，未来这股引力将会无时不刻地调节着地球的公转轨道。

&emsp;&emsp;某种意义上，这颗恒星将会成为地球的卫星。

&emsp;&emsp;在无比光彩夺目的创世之光开始闪耀的第三秒，新的太阳光到达地球。地表顿时大放光明，接下来至少一万年的时间里，这个新的恒星将会如它一直在那里一般，东升西落，如同一切其他星星的太阳一般，为一切生命带去阳光和雨露。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;这次行动让中美俄三个世界上举足轻重的大国意识到了一件事，他们之间的联合已经不再是不可预期的了。美国提供了伊卡洛斯号得出的理论结果，中国破译了对他国来说几乎是天书的银河标准语，明确了行动的方向，俄罗斯在两者都未反应过来的时候率先开始建造人造恒星。

&emsp;&emsp;在过去的数十天中，他们正以前所未有的速度团结起来，在以前，这几乎是不可想象的。

&emsp;&emsp;人类很少在利益面前真正的团结起来，不过现在他们看到了这样的曙

&emsp;&emsp;光。原本各个大国已经很有默契的开始弱化联合国在调节大国矛盾方面的作用。假以时日，联合国就形同虚设了。

&emsp;&emsp;而这次联合改变了历史进程，时隔很久，各大国的首脑来到了纽约的联合国大楼。秘书长——一个长期以来未被各国重视的角色，今晚终于重新回到了人类政治的舞台上。

&emsp;&emsp;今晚繁星满天。

&emsp;&emsp;“北半球的星空还是那样迷人。”澳大利亚的总统对着闪烁着无比光辉的夜空中最亮的天狼星说，

&emsp;&emsp;今夜联合国开启了一场音乐会，原本这场大会预计将会成为联合国彻底退出大国博弈的送终会，而现在或许才刚刚开始。

&emsp;&emsp;曲子逐渐走进了高潮。“我们唱首歌吧，来纪念我们地球的重生——格局小些——我们联合国的重生！”美国总统提议。

&emsp;&emsp;“好，那么唱些什么歌呢？”英国首先表示拥护。

&emsp;&emsp;“我想……”中美俄三国首脑说道，“就《欢乐颂》吧！”他们一致选择了欧盟盟歌，这是最适合演唱的政治曲目了。

**&emsp;&emsp;“欢乐就是坚强的发条，**

**&emsp;&emsp;使永恒的自然循环不息。**

**&emsp;&emsp;在世界的大钟里面，**

**&emsp;&emsp;欢乐是推动齿轮的动力。**

**&emsp;&emsp;她使蓓蕾开成鲜花，**

**&emsp;&emsp;她使太阳照耀天空，**

**&emsp;&emsp;望远镜看不到的天体，**

**&emsp;&emsp;她使它们在空间转动。”**

&emsp;&emsp;“秘书长，我们刚刚接到消息，伊卡洛斯号有了新发现。”秘书长的助手走到他旁边，似乎是不忍停下这无与伦比的场面。

&emsp;&emsp;“什么新发现？我会转告给美国总统。”在听完之后，秘书长默默地走到了美国总统面前：“在几分钟之前，伊卡洛斯号有了新发现。现在太阳中心还在的中子星，一直在散发一条简短的信息，一行标准银河语，它的意思是：祝你好运。”

&emsp;&emsp;美国总统只是淡定地笑了笑，并没有回答，继续和各国领导人一起唱着那歌颂着生命的歌。

**&emsp;&emsp;“朋友们，在那天空上，**

**&emsp;&emsp;仁爱的上帝看顾我们。**

**&emsp;&emsp;亿万人民虔诚礼拜，**

**&emsp;&emsp;拜慈爱的上帝。**

**&emsp;&emsp;啊，越过星空寻找他，**

**&emsp;&emsp;上帝就在那天空上。”**

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在太阳熄灭前半天，米卡扬夫斯基已经摆好了酒席。已经命若游丝的太阳，此时此刻高挂在天空的西边，那是最后的无比闪耀的光芒。

&emsp;&emsp;伊万诺夫斯基坐在米卡亚夫斯基旁边，不时喝几杯酒：“正如您之前说的，太阳的确是要熄灭了。”他有些醉了。

&emsp;&emsp;米卡扬夫斯基则是笑着回答他的女婿：“不久，太阳又要升起来了。”

&emsp;&emsp;此时红日正一点一点的向西沉，马上就要完成在东半球的最后一次日落，发出夺目的红光，把啤酒染成了晚霞的眼睛。

&emsp;&emsp;如果顺利的话，以后还有很多的日落，新的太阳，新的日落。

<center>-END-</center>