---
title: 汗
class: heading_no_counter
---
## 汗

&emsp;&emsp;普利丹工厂。

&emsp;&emsp;如果在二十年前，当普利丹的大手尚未伸向全岛的每一个角落的时候，这里还是一片空地，在太阳直照的日子，连片的芦苇如潮水一般冲上岸，空气中充斥着鹅毛的腥味。

&emsp;&emsp;现在，芦苇和鹅毛已经被赶到了河的那边去，赶到那些并没有发展的地方，那些由小生产者充斥着的地方去了。

&emsp;&emsp;如果让生于十四年前的年轻人回答，他们会说他们出生来就是这样的,在那他们并不存在的年代，这里发生了什么他们永远也无法知道的事情，一直延续到他到可以看得到的未来，并不会有一丝改变。

&emsp;&emsp;而普利丹工厂就是这些青年心中的圣地。

&emsp;&emsp;文明、开化、奉献，生产力的绝对代表。一切可供人民生存的物品都连通着这座城的心脏——普利丹工厂是唯一的“人间正道”。

&emsp;&emsp;这样的想法继续维持着他们的生活。在他们步入社会，面对那不得不接受的现实之前，他们还会秉持着这样的态度。

&emsp;&emsp;如果在这座城市，还有什么所谓的失业人员的话，今天的确可以称得上是种异常天气。

&emsp;&emsp;午后，厂房就开始鬼哭狼嚎起来。起初就是小小的和风扰动，很快就猛烈起来，好像是从首都开来的列车的鸣叫。	

&emsp;&emsp;风越刮越猛，把全城上下为数不多的叶子撕碎开来。

&emsp;&emsp;叶片就一下子冲出去，瞬间成为了天空中翻腾的浪花。到处都是叶子。

&emsp;&emsp;宛若蝗灾。

&emsp;&emsp;风穿过者高耸的或是低矮的楼房，警报一般吹出一个标准的超高音，吹得工厂中的玻璃制品开始摇摇欲坠，不久就要碎裂。

&emsp;&emsp;普利丹工厂门口的招牌，只花了五秒便被吹到了后门，很快又被扭转方向的强风径直吹进了厂区。

&emsp;&emsp;招牌以连最快的汽车也比拟不了的速度拍在史蒂夫工友的旁边，打在了一个新人的身上。

&emsp;&emsp;史蒂夫·克洛弗对这个新人工友并不熟悉，但他还是很紧张，害怕最坏的结果发生。

&emsp;&emsp;不过最终发生的事如他所料。工友立刻被打在地上，很快就失去了知觉，应该是当场死亡。

&emsp;&emsp;史蒂夫知道，这些都不是他所能改变的事。尽管他对这位新来的工友十分同情，但他没有任何办法——他甚至没有叫包工头来，因为最后这责任肯定会冠在自己的头上。

&emsp;&emsp;这时，工厂之中出现了稍稍的骚乱。有些工龄很小的工人对着渗出暗红和鲜红的血液低声惊叫起来，这引得了众人的关注。史蒂夫默默地做了个宗教手势，让他的灵魂得以安息。

&emsp;&emsp;——他真的能安息吗？

&emsp;&emsp;一个震撼人心的想法忽然在他的脑海闪过，他让自己冷静下来，勉强

&emsp;&emsp;压住了这股有些离经叛道的想法。

&emsp;&emsp;很快，这样的骚乱引来了包工头。随着风刮得越来越猛，一个耀武扬威的、身子仿佛是山一样的人怒气冲冲地走进来

&emsp;&emsp;厂房之中瞬间一片寂静，只剩下机床中不断轰鸣的叫声；针掉到地上的声音也清晰可辨。

&emsp;&emsp;“怎么搞的？你们干什么？赶紧去工作！”身段巨大的包工头十分愤怒地对着他们大骂。

&emsp;&emsp;史蒂夫的脑海停止了运动，麻木地在机房前工作着。他已经习惯了这样的工作。

&emsp;&emsp;余光中，他瞥到了地上的工友，他十分不忍心地看到地上仍在往外流血，已经有一部分凝结的尸体。

&emsp;&emsp;他对此感到怜悯，然后立刻觉得自己也应该保护好自己了——风吹得仿佛马上就有另一块牌子砸在他身上似的。

&emsp;&emsp;——他的麻木不代表没有感情，他只是试着压抑自己的感情：无论是什么。那将要爆发的，将在沉默之中灭亡的愤懑，或是对在这暗无天日之下的劳工的怜悯，他都必须隐藏起来，一旦被发现，他就会被送到一个地方——一个没有人希望到的地方。

&emsp;&emsp;“喂！你！”包工头突然在他面前颐气指使起来，“把这个死人搬出去，找个地方丢掉！”

&emsp;&emsp;史蒂夫知道，包工头指的是他，他只得从命。他清楚外面是什么鬼环境，一旦不慎，就会被风吹进来或是吹到不知何处去。

&emsp;&emsp;他小心翼翼地把工友身上的招牌拿掉：渗着血色的铁锈的板。

&emsp;&emsp;随后，他将工友已经有些干硬的尸体向外拖。无数工人的眼神偷偷集注在他的身上，他感到一股暖流和一股寒流同时在他的血液之中翻腾。

&emsp;&emsp;风依旧疯狂地刮着。

&emsp;&emsp;叶子在狂风之中不时飞到九重天的最深处，然后不断翻飞着，宛若腾空的游龙。

&emsp;&emsp;吹呀吹，风将史蒂夫和工友推出了门外。他立刻感到一阵失重，随后他看到了自己正在飞翔。

&emsp;&emsp;情急之下，史蒂夫扔掉了工友的尸体，立刻摔到地上，遗体即刻粉身碎骨，而他也只能勉强维持在空中不至于摔死。

&emsp;&emsp;这时，风的嗥鸣在他的耳边不断地持续着，如空中的怒吼一般。

&emsp;&emsp;在一片如鬼一般的嚎叫之中，史蒂夫在低空抓住了地上的电线杆，一步一步艰难地走了回来。

&emsp;&emsp;由于风中的水雾现在已经凝成了雨，他身上的衣服已经被雨点打湿了。他在污浊的空气之中大口大口地呼吸着；包工头踢了他一脚。

&emsp;&emsp;“我让你休息了吗？”

&emsp;&emsp;他恶狠狠地踢在史蒂夫的肚子上，史蒂夫顿时感到天旋地转，口中好像要喷血。

&emsp;&emsp;他忍着剧痛爬起来，走回到工位上——几乎可说是用爬的。

&emsp;&emsp;在包工头离开时，他察觉出今天的气氛明显不对。他转向四周：愤怒的火焰在每个人的眼中燃起。

&emsp;&emsp;包工头并未注意，而是大摇大摆地走出厂房；开着车，在温暖的车厢之中哼着歌离开了。

&emsp;&emsp;如果那位工友的灵魂还能延续着的话，他一定会觉得，这是唱着他自己的葬歌——或许是普利丹工厂中所有人的葬歌。

&emsp;&emsp;风依旧如魔鬼般吹着。已经过了下班的时间，然而没有一个人敢走出去，只是攥着拳头，望着叶子在门口狂舞。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;风过了很久才歇，雨则更晚些时候才停。

&emsp;&emsp;树叶已经在空中翻滚了不知道多少个轮回了，现在地面尽是被撕碎的叶子——几乎没有剩下的。

&emsp;&emsp;光秃秃的树干上，已经折损了不少的树枝，而其上的叶子，已经不知道在几百公里外，或是近在咫尺了。

&emsp;&emsp;在一夜的加班后，太阳并没有出来，天略微亮了些，阴云已经档住了全部的太阳光，地上依旧是无比晦暗的。

&emsp;&emsp;史蒂夫在出工厂之后已经昏昏欲睡，几乎要直直倒在地上。

&emsp;&emsp;他知道，还有两个小时，新一天的工作就开始了，而他的精神和力气已经到达了极限，几乎不能继续支撑下去了。

&emsp;&emsp;然而，他又能有什么办法呢？

&emsp;&emsp;他的一切生活，几乎都可谓说是在普利丹工厂进行了。

&emsp;&emsp;现在城里的一切人的生活来源都是普利丹工厂。换在以前，他或许会很自豪地说，自己所在的工厂是整座城市的心脏，而现在他只有选择无言。

&emsp;&emsp;他看着苍茫的天。

&emsp;&emsp;这座城中没有灯火，除了普利丹工厂以外，最好的照明备是煤油灯。

&emsp;&emsp;史蒂夫只能重新会到普利丹工厂。如果不在那里，他甚至找不到地方睡觉。一回到工厂，那里已经是灯火通明。无数工人盯着他，似乎要将他身上所有的一切东西活剥光。

&emsp;&emsp;这并不是什么不寻常的事情。工人们已经很久没有看到厂外的那些脱产者了，因此行事态度已经变得极端起来起。

&emsp;&emsp;——前两天，在另一位包工头纯粹的恶趣味下，两个人被引导着扭打在了一起，最后两人重伤，不久之后就不治身亡了。

&emsp;&emsp;现在，一旦任何人作出什么出格的行为，工人就会立刻被引爆，将工厂秩序捣乱。

&emsp;&emsp;——这未尝不是一种好事呢？

&emsp;&emsp;一个声音在脑中告诉史蒂夫。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;普利丹工厂的外设做得其实很漂亮——为了让那些学生对现下的工业有一个根深蒂固的错误认知。

&emsp;&emsp;哥特式的尖塔直插云霄，甚至看不到顶。雾霭一层又一层地围绕着工厂的外壁，仙山一般地立着。

&emsp;&emsp;当然，如果那些青年稍加留心，他们就会发现，工厂一直透露着一种阴森的氛围。岩石整整齐齐地砌着，叠在一起，在层叠着的雾中，显得很诡谲——并没有人能在步入社会前联想到这一点。

&emsp;&emsp;“快干活！”又换了一个包工头。

&emsp;&emsp;这位爱用的工具是鞭子。他尤其喜欢把鞭子甩在工人的身上；不一会儿，许多人的背后已经布满了伤痕，有些甚至渗出血来。

&emsp;&emsp;空气之中飘散着血与汗的信息，令人闻着就作呕。

&emsp;&emsp;史蒂夫只得在工位上疯狂地工作，以免被活活打死——他身上的伤疤仍在隐隐作痛。

&emsp;&emsp;见几乎没有人表现出一丁点的反抗，包工头狞笑起来。那地狱般的声响回响着整个厂房。

&emsp;&emsp;史蒂夫只感到一阵眩晕。他只能保持基本的意识，以不倒在工位上。他知道，一旦倒下去，他的命运就是工友扔到郊外，那样，他几乎没有生还的可能。

&emsp;&emsp;普利丹工厂之中充斥着混浊的空气，史蒂夫呼出的空气在昏黄的灯光的照耀之下清晰可辨。在这样的环境中，他用不了多久就会得呼吸道疾病。

&emsp;&emsp;他没有办法。这里工人不可能在脱离工厂的情况下独立生存——这座城市已经别彻底改造成不适宜任何拾荒者的模样了。

&emsp;&emsp;他为了不被饿死，只他大口大口喘着粗气，在看不到任河希望的地方挣扎着，试图在这如地狱一般被监视着的地方找出一条求生的道路。

&emsp;&emsp;这时，他肯定许多工友的拳头已经握得很紧了，下一秒就会狂扑在那个魔鬼一般的包工头头上似的。

&emsp;&emsp;如果哪一天，他们真的在沉默中爆发，他一定会成为这股浪潮之中最忠实的一滴水——但现在还不是时候。

&emsp;&emsp;在那之前，人们还没有连成一条心，任何一个别有用心的人都能从中瓦解这并不安稳的联盟。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;今天，有不少工人在工作了十四个小时之后偷偷溜出了工厂，绕过了保安，来到相对来说空气清新一些的大路上。

&emsp;&emsp;“这真是个鬼地方。”

&emsp;&emsp;其中一个已经有一定反抗意识的新人在磨平了他曾经对这个地方一切的希望之后这样说。

&emsp;&emsp;“这个地方不止是个鬼地方，在发生暴乱的时候，这里就是真正的地狱。”一个已经成熟很多的工人赞同他的说法。

&emsp;&emsp;他们抬起头来，看到在深夜之中天空还明晰着的星。

&emsp;&emsp;史蒂夫也跟着走出来了，他静静地坐在青石小路上，双手撑在地上，望着星空。这似乎能排解掉他的一些忧愁。

&emsp;&emsp;“步入社会之后，才发现书上的都是假的。”

&emsp;&emsp;沉默了很久之后，有人在一片静默中，在工厂的寒光之下，默默地说出了这句话。史蒂夫感到自己的内心一下子被击中了。

&emsp;&emsp;的确，过去了这么久，他已经几乎忘记了当初接受的是什么教育了。

&emsp;&emsp;——在那一个个明亮的教室里，教师们灌输着那些维护现有统治者的观点。甚至不应该是拥护了，而是崇拜，而且是邪教式的崇拜。他曾经也对这些话深信不疑，相信着只要能够努力学习，就能被送到其他城市去劳动。

&emsp;&emsp;而对于无法出城的学生来说，当地的普利丹工厂就成了他们看的心属之地——然而，当他们在巨大的洪流之下“自愿”地走进普利丹工厂之中时，这个就是他们的希望与梦想破裂的时候。

&emsp;&emsp;史蒂夫多想回去打过去的自己一巴掌，当时就应该躲得远远的，逃离这个宛若地狱的地方，宁愿到河的对岸也不留在这里。

&emsp;&emsp;当然，那时自己也不一定会听所这些活，毕竟当时的他可是班里思想最“正”的一个，事实上已经加入了纠察队，已经有不少人在他的聚宝之下进了学校的禁闭室。

&emsp;&emsp;而当他的梦想破灭之后，他就在这泥潭之中一路摸爬滚打，终于渐渐失去了应有的志向，变成了一个盲目跟着他人的人，就这样差点被包工头打死，

&emsp;&emsp;自那之后，史蒂夫就发誓与过去的自己决裂。

&emsp;&emsp;“书上说的那些，都是统治者想让我们看到的。一本随时可以改的印刷资料，他们可以任意编造、歪曲、隐瞒。”

&emsp;&emsp;另一个资历很高的工人说。他们注意到他的呼吸已经很沉重。

&emsp;&emsp;史蒂夫突然之间想到一个主意，但他并没有说。

&emsp;&emsp;很快，这场聚会就伴随着保安和包工头发现了它们的缺失而终止了。他们向四下奔逃，躲避着包工头的铁鞭。

&emsp;&emsp;在绕着城市的居民区卡余额半个小时之后，史蒂夫终于潜出了工厂。

&emsp;&emsp;他在慌乱中看到，身边那些参加了这次聚会的工人都带着满足的神情。史蒂夫看着那些工人，立刻充满了干劲——他一定要一个人做很多活，

&emsp;&emsp;让其他工人能够拥抱外面的新鲜空气。

&emsp;&emsp;不过他很快就停止了这样的干劲。

&emsp;&emsp;工厂绝不会做出这种人性的决策。

&emsp;&emsp;他们能做的只有在这充斥着血和汗的工厂之中挣扎着，争取哪一天能永远脱出这个巨大的牢笼。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;包工头又打死人了。

&emsp;&emsp;这一次，工人们的情绪达到了前所未有的程度，许多工人已经不加掩饰地怒视着包工头，眼中蕴含着的怒意已经足以将包工头活活剥下去。

&emsp;&emsp;“看什么看？快去干活！”包工头还没有意识到事情的严重性，仍在无所顾忌地发号施令。

&emsp;&emsp;然而，这次大约有一半的工人用很愤懑的眼神盯着他，并没有将身子转回去。

&emsp;&emsp;不动，不笑，像铁铸的一样。

&emsp;&emsp;“你们要干什么？造反吗？”说着，他在其中随机挑选了一个人，把鞭子挥到了那个工人身上，不久就已几乎挥得半死。

&emsp;&emsp;这次目光更甚了，几乎所有工人都盯着包工头的眼睛。

&emsp;&emsp;包工头终于感到害怕了，他后退一步，有些尴尬：“你……你们，真是要造反了！算了算了，你！去把那个人拖出去！”

&emsp;&emsp;被叫到的工人立刻冲出去，一下子把工友的尸体扔下山崖，然后并没有走回来，而是越走越远，最终隐在雾霭之中。

&emsp;&emsp;史蒂夫望着那个离开的工人，心上和眼中都露出闪烁的光芒来。

&emsp;&emsp;在包工头无暇兼顾的时候，他和工友们交换了眼神。

&emsp;&emsp;得出的答案是肯定的——只要事态继续演变下去，他们就离开这个鬼地方。

&emsp;&emsp;当然，在那之前，他们需要在这座工厂之中找到更多的希望。

&emsp;&emsp;“他怎么还不回来？”包工头终于意识到了事情的不对。

&emsp;&emsp;然后，他再一次被冲动冲昏了头脑，拿起鞭子，将几个工人都有打下了工位：“是不是你们指使他这么做的？”

&emsp;&emsp;突然之间，这位包工头接到了一通电话。他的动作立刻停滞了下来。随后，他接起电话，语气瞬间变得卑躬屈膝：“喂？您好？好好，给您添麻烦了……”

&emsp;&emsp;挂断电话之后，包工头恶狠狠地看了一眼他们，就狼狈地走了。

&emsp;&emsp;工人们立刻抓住这段时间大口地呼吸，试图将这一段时间心中积攒的怒气全部都释放出来。

&emsp;&emsp;然而，下一秒，工厂门口就走进来一个生面孔：“你们好，各位光荣的劳动者。刚刚似乎发生了些暴动，我为那位处理欠妥的公关向你们道歉。从今天，我来参与对你们生产工作的监督。”

&emsp;&emsp;说完之后，他堂而皇之地坐在那个已经空下来的工位，静静地审视着工人们。他文质彬彬，还带着很少有人使用的眼睛，看上去有不少的亲和力。然而，不知为何，史蒂夫总感觉这个人不是什么好人。假如说原先的包工头是鬣狗，这个知识分子就是狼。他分不清楚究竟谁更危险，但他已

&emsp;&emsp;经隐隐预感，这个人的手段将不会像原来那样简单了。

&emsp;&emsp;不过是，史蒂夫还是没什么好怕的。

&emsp;&emsp;什么都无法阻止他向自由前进的步伐。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;几天之后，有人认为时机已经成熟，是时候坐船离开这座城市了。然而，史蒂夫和许多工友一致认为，还有一件事要做。

&emsp;&emsp;——在这座城市的学校之中，提前播下反抗的火种。

&emsp;&emsp;他们很快来到这座城市唯一的高中。

&emsp;&emsp;这里的灯光十分明亮，这样的光明，他们已经很多年没有见到了。这样亮的光芒，不由得让其中一些接受过高等教育的人开始怀念起学生时代——至少，在那时，他们还能日日沐浴在灯光之下，有一个既定的目标。

&emsp;&emsp;但很快，他们就逼着自己定制了这样的想法。客观来讲，那时的他们所过的生活也同样宛若地狱，只不过那时他们在地狱之中还能有些盼头，而现在他们的苦痛一眼望不到尾而已。

&emsp;&emsp;他们开始在学校一旁游荡，从上半夜一直等到下半夜，终于，校园内出现了下课铃声。

&emsp;&emsp;这时，天上的星星已经闪耀了许久。

&emsp;&emsp;想当年，史蒂夫也是凭依着这天上无穷尽的星星坚持下来的。然而，他坚持下来又有什么用呢？到头来，他也只能为草芥人命的工厂做牛做马罢了。

&emsp;&emsp;现在这些学生则不痛。他们是真正的希望，打破旧日秩序的最大希望

&emsp;&emsp;毫无疑问寄托在他们身上。

&emsp;&emsp;如果能够让其中哪怕百分之一的青年意识到这座城市——甚至是这个国家——已经成为什么样的人间地狱，这地狱被打破的概率就大了数倍。

&emsp;&emsp;下课铃响四五分钟之后，陆陆续续有一批人离开了校门。这些学生已经疲倦不堪，然而眼中还存留无限的希望。

&emsp;&emsp;“你们这群闲杂人等在这里干什么？你不知道学校是个怎么样的地方吗？”一个衣着很朴素的学生看到穿着薄酒的工人们，十分厌恶地说，“这里是培养人才的地方！”

&emsp;&emsp;工业人才，工人，史蒂夫听到过最好笑的笑话。

&emsp;&emsp;“闲杂人等？你知道你未来要去什么地方吗？”史蒂夫开口，有些愤怒，但更多是戏谑地问。

&emsp;&emsp;见那个学生有些茫然，他翻出胸前的徽章：普利丹工厂工人。“现在你是怎么想的？难道，你认为你最大的志向就是到普利丹工厂做些做牛做马的工作，走在大街上都被一堆‘小屁孩’嘲讽吗？”

&emsp;&emsp;那个学生非常错愕：“不，为什么会这样？”

&emsp;&emsp;领头的工人只是回答：“你以后就知道了。记住今晚发生的事。见到的人，在走进普利丹工厂之前，要多思考下，真正正确的事情是什么。你应该怎么做，等到那时，你或许能见到我们。”

&emsp;&emsp;他们很快离开了。在这半个小时之中，他们反复问了五六个同样的学生，将现实的一角披露给了它们 。

&emsp;&emsp;在回工厂的路上，有人问：“这真的够吗？感觉这有些云里雾里啊，

&emsp;&emsp;如果将他们引向错误的方向，怎么办？”

&emsp;&emsp;工人领袖回答：“不，没关系，我们能做到的就是这样的了。如果在那之后，只要一个人走到了真正的道路上，一届又一届的跨年级的关系网就会将这思想一直传下去。等到这座学校里的所有人都像我们这样了解社会现实，我们就有救了。”

&emsp;&emsp;“今晚我们还走吗？”

&emsp;&emsp;领袖沉思了一会。“新的工人可以坐船去了。至于工龄超过一年的人，跟我回去，工厂里的其他人目前还需要我们。”

&emsp;&emsp;听到这句话，新人们开始向河边挤去，走向河边的船。现在已经是子夜。他们只能报最好的估计，希望河边没有巡逻的人。

&emsp;&emsp;其他人——包括史密斯——都准备好了，回到工厂，发动十几年来最大的一次暴乱。

&emsp;&emsp;他们不知道的是，新的监管已经恭候多时了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;这里是他见过的最昏暗的地方。一切光源都透不进来，这里是“最亮室”——一个所有人都在潜意识中都会想起来的词语。

&emsp;&emsp;门板嘎吱嘎吱的声音，弄得史蒂夫的胸口发毛。他一直在害怕有人会冲进来，将他们逼到绝境。不过他也没什么好怕的了。就算经受百般迫害，他们又能拿他怎么办呢？至多也就是个死罢了。

&emsp;&emsp;嘎吱声越来越明显，终于砰的一声，门开了。门外也是无尽的黑暗，

&emsp;&emsp;根本看不到人影，但忽远忽近的脚步声能够告诉史蒂夫，有人来了。

&emsp;&emsp;他不知道为什么事情会败露，是工人之中有奸细，还是新来的监管对此早有防备，他或许不可能知道了脚步声，径直向房门大开的房间靠近。

&emsp;&emsp;“我就说工人之中也不会是好东西吧。”是那个熟悉的温文尔雅的声音。新来的监管走进房间有些不屑地笑着。

&emsp;&emsp;“你们并未成功。”史蒂夫和与他关在一起的工友都不由得感到无比的愤怒。如果没有东西将他们束缚起来，他一定会冲上去把监管撕烂。

&emsp;&emsp;“史蒂夫·克洛弗，在想什么呢？你想要把我撕烂，是吗？对不起，你做不到的。还有，我不叫什么监管，我是福克斯，这座城市的政治部主任。政治部主任来抓人，还真是并不多见。”

&emsp;&emsp;史蒂夫感到有些惊讶，他们竟然会为了几十个人如此兴师动众。

&emsp;&emsp;他不可能看到福克斯的表情，但他听到了那慈祥的笑声，这声音仿佛是从数十米外传过来的，令他恐惧。

&emsp;&emsp;“这样的笑容会让你们恐惧吗？也罢，省得我摆出这样慈祥的笑容了。说回正题，你们知道这里是什么地方吗？”

&emsp;&emsp;有个工人咽着口水，回道：“最……最亮室。”

&emsp;&emsp;“你们中，那里叫最亮室，然而在机关工作者中，这里是‘忏悔室’。很贴切对吧？忏悔吧，你们在人民的工厂里做了什么背叛国家和城市的事？”

&emsp;&emsp;福克斯的声音逐渐严厉。史蒂夫的情绪被感染起来了。

&emsp;&emsp;“我们什么背叛人民的事也没有做，在之前我们去高中，将我们的穷

&emsp;&emsp;困潦的处境亮给他们看，这也算是背叛国家吗？”他很愤怒，仿佛一拳就要打在福克斯脸上一瞬间。

&emsp;&emsp;福克斯的声音就来到他身边：“当然，你做这些事是赤裸裸的背叛。那些高中生不该知道这些事，就像你们在之前也不该知道这些事一样。一切都是为了稳定。”

&emsp;&emsp;“究竟还有什么是我们不知道的？”另一个愤怒的工人的声音，在房间的另一个角落响彻。

&emsp;&emsp;福克斯的声音因此移走。史蒂夫和旁边的人都暂时松了一口气。

&emsp;&emsp;“你们的野心很大嘛，是想和我一样当个政治部主任嘛？不过也无妨，人之将死，告诉你们也不是不行。”

&emsp;&emsp;福克斯在房间的中间踱步：“应该从哪里讲起呢？”

&emsp;&emsp;“二十年前，”一个工龄很大的工人说，“在我十三岁的时候，家中的父母被送到了另一座城市。在这里，普利丹开始扩大规模。”

&emsp;&emsp;脚步声，然后是电流声。

&emsp;&emsp;那位老人没有叫出声，但他的牙关告诉他们，这样的痛苦极难忍受。

&emsp;&emsp;“好，教训完了人之后，让你们这些年轻人听听当年究竟发生了什么吧。”福克斯的声音忽然之间变得洪亮，“二十年前，我们伟大的党做出了一个英明神武的决定——将工厂扩建到我们国家的每一寸土地上去，这些工厂都叫做普利丹工厂。然后一场火热的建设开始了，在工人的不懈努力下，历时一年，全国上下的所有工厂都焕然一新。我要不找个人抽背吧。

&emsp;&emsp;“就你了，在全国建立工厂的意义是什么？”

&emsp;&emsp;所有人的脑海中都浮现出一行字。这行字是在他们的学生时代就深深烙印在脑海里的。

&emsp;&emsp;但没有人说。

&emsp;&emsp;又是一阵电流声，这次有人发出了低低的叫声。

&emsp;&emsp;“这样就撑不住了吗？果然还是个年轻人，你们脑海里想的事情我都看到了。我们学校的建设看来很成功啊，我继续说下去吧。”

&emsp;&emsp;福克斯不时走出房间，到外面低声交谈。

&emsp;&emsp;“时过境迁，我们仍然在打仗。”

&emsp;&emsp;史蒂夫不由得感到愤怒：“你们的教科书上不是说过我们生活在一个和平的国家吗？我说过，不同年龄段的人有不同的应该知道的事，比如现在，我们就应该如实告诉你们，我们的国家一直处在征战之中。”

&emsp;&emsp;“在现代战争的背景之下，你们灭不掉邻国的！”一个工人大声地说，将福克斯的风头盖住了。

&emsp;&emsp;电流声。

&emsp;&emsp;“一声不吭呐。好吧，不愧是老工人。谁说战争的目标就是获胜了？我们的目标是让战争继续下去。”

&emsp;&emsp;史蒂夫和其他人霎时间被震住了。

&emsp;&emsp;“战争不为了获胜是为了什么？我看到你们的想法了。你们想问我们进行战争的目的，对吗？目的就是我们要一直处于战争状态。”

&emsp;&emsp;见没有人搭话，福克斯将房门紧紧关住。

&emsp;&emsp;“你们应该知道，战争是最烧钱的行为了。教科书告诉你们，因此我

&emsp;&emsp;们要尽早结束战争，减少经济损失，然而我们为什么要提升经济？你们这些工人，只要杀得够多，人口就会永远恒定，而那些小孩子甚至不需要我们干，夭折率自会教他们做人。

&emsp;&emsp;“但经济社会客观增长的，在你们这些工人努力工作的同时，该如何将这些剩余的产品消耗掉呢？自然是送到战争之中处理掉了。

&emsp;&emsp;“你们似乎从来没有见过军人，但这很正常，你们将去世之时，我们就会让你们当上光荣的飞行员了。

&emsp;&emsp;“我们的东西差不多讲完了，你们也该接受一下思想教育了。”

&emsp;&emsp;在一座新的城市里，充斥着芦荟和鹅毛的地方，史蒂夫面对着另一个普利丹工厂，麻木地走了进去，在他的眼中，这座工厂很辉煌，随阳光普照，工厂的墙壁反射出无限的光芒，让工人们睁不开眼睛。

&emsp;&emsp;“快点干活，想被送去‘最亮室’吗？”

&emsp;&emsp;包工头挥着鞭子对一位并不很服气的工人说。

&emsp;&emsp;“最亮室？”他的脑海里闪过一丝疑问，这个词他不知道什么时候好像听过，并且和一个叫福克斯的他不怎么认识的男人有着千丝万缕的联系。

&emsp;&emsp;不过这些都不重要，重要的是他爱他的国家，他爱普利丹工厂，这就够了。

&emsp;&emsp;史蒂夫到空的工位上，宛如制定好的程序一般工作。在一片天旋地转中，史蒂夫倒了下来，并且大约永远长眠了。

&emsp;&emsp;他的汗腺在流血。

<center>-END-</center>