---
title: 波
class: heading_no_counter
---
&emsp;&emsp;全人类都曾亲眼看到过地球毁灭。

&emsp;&emsp;那时逃亡的人们如同蚂蚁一般躲在地球一旁。太阳的日珥正肆无忌惮的舔舐着已经被晒得毫无一点生机的地球。而水星早已被太阳吞没了。金星正惊惶地在离太阳的远端逃窜着。而不久之后即将再次被捕获。与此同时，四颗气态巨行星就比他们幸运多了，他们游离在小行星在周围，并没有被太阳吞没的风险。

&emsp;&emsp;地球离太阳越发近了。绵延数十公里的日珥径直地拍着岩层。最后在寂静之中悄无声息的被吞噬。

&emsp;&emsp;各个太空城的舰长下令全速推进离开太阳系。在窗户之外，太阳正急剧缩小。在太空城之中，所有人都将注意力全部凝结在地球上，他们暂且还没有意识到地球毁灭的必然性。

&emsp;&emsp;这时无数的人们涌上太空城。原本在现在能保持正常气温的月球背阳面，他们暂时等待着情况变化。直到确定地球真的没救了，他们才放弃似的冲上了太空船之中。

&emsp;&emsp;至多五天之后，太阳会发生些极强的裂变，地球将会被彻底吞噬。他们目前不被这余波影响到的方式就是加紧速度飞行到木星的背阳面，以防止被无穷无尽的热浪所吞没。

&emsp;&emsp;幸运的是，他们最终成功了。

&emsp;&emsp;所有亲眼目睹这一幕的人都无法忘怀这一天，他们将会永远记得。那一天是2119年12月3日。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“文化水平大学，身体状况优异，过往成绩优秀，是叫叶涛，对吧？”金汉舰长扫着叶涛的全身上下，眼中现出满意的神情。

&emsp;&emsp;叶涛被金舰长的气势给镇住了，几乎一句话说不出来，以他出生这么多年的认识，这样的人一定是个强人，他最后缓缓的点了点头，视作对自己名字的肯定。

&emsp;&emsp;“看这些介绍以及推举你的人的话，你的能力似乎还不错，在群众之中很受欢迎吗？”看着有些无所适从的叶涛，金汉有一些耐人寻味的问道，神情之中似乎还带着些戏谑。

&emsp;&emsp;叶涛不敢怠慢，有些支支吾吾的说：“是的，人民群众能跟我打成一片，之前在地球上的时候，就常常因为这一点被上司表扬。”

&emsp;&emsp;金汉舰长按动鼻梁上的眼镜，笑笑：“不过你似乎对上司说话并不是很熟悉，是因为感到紧张吗？没关系，以后你就是副舰长了。”

&emsp;&emsp;叶涛很吃惊：“您就这么快决定吗？”

&emsp;&emsp;“没关系的，我决定为飞船设置四个副舰长和一个主控，人选方面基本都是我在进行，我可以选择最合适的人选。不过我觉得你有些可惜，现在一切百废待兴，飞船上很缺人手，所以只能选你为副舰长。其实如果人手再多一些的话，我就可以考虑把你设为政治部的重要职位人物的。”

&emsp;&emsp;“那倒不必了。我只希望能帮助我们的飞船迅速的重建起来，为了这个现阶段的首要目标，让我做什么职位都是值得的。”叶涛并没有客套。

&emsp;&emsp;金汉舰长主动伸出了手：“合作愉快。”

&emsp;&emsp;叶涛有些犹豫的也伸出了手。

&emsp;&emsp;最终的结果就是，肖雪在飞船上开始工作了。

&emsp;&emsp;飞船上共设有四个副舰长和一个飞船总控。五个人的权力大致处于同一个级别。

&emsp;&emsp;身为副舰长，他平日里的任务是代替金汉舰长处理他无暇完成的事，例如第二级别工作人员的任命。

&emsp;&emsp;每天早上邱则都会来到会议室开始他的工作。外人如果看到他的工作，大概率猜不出来，他是正在记录飞船的走向。

&emsp;&emsp;叶涛平日里负责的是基础建设工作。

&emsp;&emsp;林雾英则掌管一般的通信权利，平日里如果没有什么特殊情况，最终她常常是出现在无线电波发射装置前忙碌。

&emsp;&emsp;而飞船总控则是夏晞茹。她与林雾英住在同一个房间，掌管的是飞船的行动方向、时间和目的地。金汉舰长基本上只为飞船提供战略性意见，最终身体力行，还是要靠五位副舰长和总控。

&emsp;&emsp;由于他们基本上各司其职，一般并不会出现争吵，他们不会去争对方的特长。

&emsp;&emsp;不过有一个例外，就是非常召开的舰长大会的时候，他们有可能为如何执行金汉舰长的方针而争的面红耳赤。

&emsp;&emsp;总体上肖雪的副县长生活过的还算安稳，几乎没有碰到什么特殊情况，按程序办事总是不会错的。

&emsp;&emsp;直到那一天，金舰长和他同行。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“所以说你们一定要恪尽职守，否则无论我们怎么规划，没有你们的执行。最终都是一场空——等一下我去拿个东西，你先在这里不要走动。”

&emsp;&emsp;肖雪看着金舰长逐渐离开，走向远处的电梯。

&emsp;&emsp;金舰长所在的电梯之中突然猛烈的摇晃起来，那是肖雪第一次看到金舰长脸上的震惊。然后电梯内的空气逐渐被抽干，当气压高到难以忍受时，金舰长的血肉瞬间爆裂……

&emsp;&emsp;肖雪几乎不敢相信自己的眼睛。

&emsp;&emsp;他一瞬间感到绝望。人在他面前突然死亡，带给他的震撼已经非常之大了，何况死的还是和他相处了几个月的金舰长。

&emsp;&emsp;他几乎等不及要冲上去告诉其他副舰长这个巨大变故。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;丁维从早起床开始准备去。全太空城进行每天一次的清洁工作。

&emsp;&emsp;丁维把身后的微型喷射火箭系统按钮按了按。肩上的包下就立刻伸出了一缕青烟，它轻飘飘的缓缓飞起。悬浮到太空城的上方，以此俯瞰城市的车水马龙。

&emsp;&emsp;离太空城大约有几千米的地方，悬挂着一个发着刺眼的光的白色光球，为此他戴上了护目镜，然后紧紧的贴在地球上，仔细寻找着污渍。这个白色光球就是飞船的太阳，为飞船提供日光——而热则由植物的数量调节二氧化碳，以调节温度。

&emsp;&emsp;回到太空城之后，丁维在道路旁的几株植物上喷了可以被它们吸收的生长液。这样的生长液能够促进新长出的树木萌芽，在十天之内长出较为

&emsp;&emsp;高大的树木。

&emsp;&emsp;在整片太空城做完事情之后，他便回到了家中。

&emsp;&emsp;其实丁维的心中一直有个疑问，他所做的也不全是清洁工作，为什么唯独称他为清洁工呢？

&emsp;&emsp;很快他就无法询问了，七八个月之后，丁维被叫去修理电梯，几个小时之前零件长便死在了这里。并没有人将责任怪到他身上，因为在每月的检修之中，这座电梯一直合格。这是一次难以预防的短时间内发生的故障。

&emsp;&emsp;电梯之内的高压把液体和血液混在一起，如一个红宝石柱。我把跳动的螺丝拧紧，把撬动的螺丝拧紧，向下缓缓降落，把血水吸进仪器之中。

&emsp;&emsp;一切都结束之后，丁维坐上公交车回到家中。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;今天本该是平静的一天，肖雪已经和金舰长下去了，邱则还在写着日志，叶涛开着个人电脑，不知在捣鼓些什么。难得的休息时间，林雾英正小口的啜着咖啡。而夏晞茹则在自己的房间里面看着书。

&emsp;&emsp;不过很快，这样的平静被打破了，一阵急促的呼吸声传来。

&emsp;&emsp;是肖雪跑了上来。

&emsp;&emsp;邱则抬头：“有什么事吗，肖雪？”

&emsp;&emsp;肖雪急切地说：“金舰长死了。”

&emsp;&emsp;林雾英几乎无法克制自己，把咖啡全部喷出来，她太震惊了。邱则立刻放下笔，看着他。叶涛离开了电脑，更加震惊。

&emsp;&emsp;“你说什么？”邱则和叶涛不假思索的问。

&emsp;&emsp;“把夏晞茹叫来吧。”林雾英很快冲进夏晞茹的房间，对她说了目前的情况。夏晞茹跟着林雾英走出了房间。

&emsp;&emsp;见人都到齐了，小雪稍微平复了一下心情，把刚才发生的事情一五一十的复述了一遍。说着说着，林雾英就不忍得听了——她已经猜到了结果。

&emsp;&emsp;“我们现在必须做出抉择，金舰长的离世并不能让我们对现今飞船局势的发展漠不关心，相反，由于已经没有一个能够统筹全局的人在我们身旁，我们必须尽全力将现今的局势稳定下来，同时用极度的专注力让我们的飞船在和其他飞船形成保护态势的前提下，尽可能的重建和发展起来，舰长的职位暂时空缺，但我们必须需要领导，我觉得我们可以宣布进入紧急状态，今后所做的所有决议都必须我们五人全部通过才能实行，同时我们期待没有一个核心管理成员会吝啬手中的同意票。”

&emsp;&emsp;林雾英立刻把持住局势，没有让其他四人一直沉浸在悲伤之中，而是提议飞船进入紧急状态。

&emsp;&emsp;其他人很快就被说服了，于是他们按下了进入紧急状态的按钮。从现在起，当一个较为明显的异常在飞船上出现后，飞船就会立即让除清洁工以外的所有人——包括舰长和公民——全部进入冬眠状态。

&emsp;&emsp;这宣告着04舰紧急事务委员会的成立。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;然而就在成立委员会之后的第三天，也就是2120年10月12日，一场争吵就爆发了，这次争论是源于关于对金汉舰长所留下的战略方针的取舍问题。“我认为这是我们已经应该有共识的事情，金汉舰长留下的战

&emsp;&emsp;略是总路线，不是我们在委员会时期能够更换的，更何况眼下金舰长尸骨未寒，我们不应该如此之早就背离他的意志。”

&emsp;&emsp;邱则十分坚定地认为应该矢志不渝地遵循金汉舰长留下来的方针，这样的战略是应当长时间被坚持的，而非在此之短的时间内就进行了战略上的大转化，他认为这是委员会的根本任务和基本方针，是绝对不能动摇的。

&emsp;&emsp;然而并非所有人都同意邱则的看法，尤其是林雾英。

&emsp;&emsp;“不，成立委员会的目的从来都不是一味的遵循金汉舰长。如果我们的目标是仅仅是如此的话，我们就根本没有必要组建委员会，所有人照着先前的行事方式进行，不就能很好地遵守金汉舰长的战略了吗？成立委员会的目的正是纠正金舰长在世时一些无法执行的操作，也许他在世时我们六个人努力合作的确是最优解，然而到了现在，我们照着真正的标准答案写，对我们来讲一定是最好的吗？”

&emsp;&emsp;林雾英的抗辩能力很强，原本摇摆在邱则一边的其他三人几乎是立刻就加入了林雾英的阵营。

&emsp;&emsp;“邱则，我认为对我们来说，战略常改常新的确是有必要的，现今的情况已经很不如往昔了，我们要做的就是尽快修改那些我们暂时失去了处理能力的战略，暂时辅以新时代的方针，这样的发展才能算得上是健全的。”叶涛试图劝动邱则，当然邱则不为所动。

&emsp;&emsp;“我觉得林雾英说的有道理，”夏晞茹试图让邱则改变心意，“现下，我们对金舰长更上级的上司的命令就应当无条件的完成，曾经金舰长自己的想法能由他自己来解决，而我们如果一直顺着金汉舰长的路径行走，我

&emsp;&emsp;们要走很长一段弯路。”

&emsp;&emsp;肖雪依旧想上来劝劝邱则，但被他拒绝了。

&emsp;&emsp;“我不认为你们这是什么所谓的在新时代之下的‘新策略’。我们的飞船并不是实验田，不是一切有标准答案的选择题，都能通过在飞船上实践达成的，一旦弄出什么后果来，后果是我们所有人都不能担当的起的，而金汉舰长的模式是我们到现在所使用过的最有用的路线，尽管现在存在一定的风险，但其风险难道就真的不能被其极高的稳定性和抵消呢？当我在说时局的发展时以及我的方案时，你们所说的话也都是我的方案的弊端，而当我说起来你们的方案也同样存在问题的时候，你们却说这是为了足够的利益所做的必要的牺牲：为什么我总能感觉你们在使用着春秋笔法和双重标准呢？”

&emsp;&emsp;他的反击将三个中立派都各向他这边拉了一点。

&emsp;&emsp;经过数轮的唇枪舌剑的论战之后，这场争论已经进入了僵持阶段，每一轮辩论下来，三个中间派几乎每次都是重新开始洗牌的，调整到了最后也没有定论。

&emsp;&emsp;“看来今天之前是辩论不完了。根据在僵持不下时撤回激进派的的申请的惯例，我认为我们今天可以休会了。”

&emsp;&emsp;邱则宣布会议结束，三个中立派也陆续回到了自己的房间，但林雾英却一直在会议室里站着。她仍然认为这是完全正当的，她确实想要他们能够发展的更安稳一些，然而在他们眼中，金舰长的战略方针显然实用的多。

&emsp;&emsp;邱则径直回到自己的房间，在暗夜之中，只有个人电脑还闪烁着光芒。

&emsp;&emsp;他躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着：他总有什么不好的预感，仿佛人类的命运将在今晚彻底改变一样。

&emsp;&emsp;不过他还是在熬了很久之后睡着了。在梦中，他们已经成功确立了金汉战略的指导，已经在极有序的调度之下恢复了生产。沉醉于美梦之中的邱则并没有意识到，很快，一场足以令人们研究很多年的旅程就要开始。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;幸亏并没有所有人都同意林雾英的主张，否则他们的未来还不知会怎么样。在清理完金舰长的尸体的几天后，丁维正在看书时，突然听到了收音机的响声。

&emsp;&emsp;“X星已经爆发，前方的飞船通过超距已经将此信息传给了我们，索性我们的太空城飞船已经急速离开，将不会受到过多的影响。我们希望各位公民能够给暂时稳住情绪，而非感到恐慌。”

&emsp;&emsp;而丁维并不怎么关心这些。

&emsp;&emsp;他只在意清洁工能不能休息一会儿。

&emsp;&emsp;大约过了三四个小时，从太空城外传来一阵巨响，这巨响是由太空城上四处都是的传感器在波的刺激下产生的。

&emsp;&emsp;丁维急忙走出去，却忘记了外面只是个显示屏。

&emsp;&emsp;零点的钟声过后，这声巨响带给人们的惊悚已经基本消散了，有些屋中的灯火已经黑下来了，路灯是丁维房子周围唯一的光，照在地上时也不剩什么光芒了。

&emsp;&emsp;丁维决定自己一个人待在家里。

&emsp;&emsp;打开电脑，星舰互联网清一色的铺满着对01舰的担忧，找不到几条娱乐信息。他从来都只是个看乐子的人，看这个也感觉不到什么悲痛。

&emsp;&emsp;既然寻不到什么开心的东西，还不如出去转转，虽然说也没什么好玩的就是了。

&emsp;&emsp;因为走在外面一条没有人的小径上，周围的植物枝繁叶茂的生长着，它生长的道路上横着一大块钢板，挡住了他前进的道路。

&emsp;&emsp;跨过那块钢板，继续向前走。

&emsp;&emsp;现在的时间是零点三分。

&emsp;&emsp;丁维将会永远记住这个时间，因为下一秒，他所熟悉的一切都不在了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;叶涛尚未睡着，便有一股神奇的力量几乎是拖着他起来。

&emsp;&emsp;他迷迷糊糊的揉着眼睛，就立刻感到有些饿。可是他不知道应该如何拿到食物。他漫无目的的向前走。

&emsp;&emsp;很快，他看到了一个空心的柱子。叶涛试着靠近它，一阵极其巨大而导致略有些渗人的声音让他吓了一跳。

&emsp;&emsp;然而叶涛并没有一直害怕下去，趁着他还能够走进去，在那个挡板关上之前，他走了进去。

&emsp;&emsp;又是轰隆的一声响。

&emsp;&emsp;这空间之中，隐隐约约有些血腥味，闻上去并不让叶涛好受，一瞬间他的本能产生了离开的冲动。

&emsp;&emsp;然而他很快就感觉到自己是无法主动逃出去的，于是他不再挣扎。

&emsp;&emsp;在一段说长不长，说短也不算短的时间之后，挡板开了，他一看到外面就有些兴奋的叫了出来。

&emsp;&emsp;树！好多的树！

&emsp;&emsp;不过有些不符合他的认识的现象，令他有些奇怪，那些树平日里真的会像那样狂舞吗？

&emsp;&emsp;不过叶涛现在并没有多余的脑力去思考这些，他现下只是顺从的走着。

&emsp;&emsp;他不经意间抬头一看，立马看到了无数的繁星，这样的繁星比先前他刚来到这底下的时候更加舒适，这也只是他的直觉。

&emsp;&emsp;现在他有时候会发现自己正走在土地上，有时却发现自己踩在虚空里，他觉得很反常，本能让他避开了虚空。

&emsp;&emsp;走在泥土上时，他突然感到身上有什么异样，他连忙低下头是属实厘米及膝的草缠着他。

&emsp;&emsp;他耗费全部的力气才从这之中挣脱出来。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;眼前的植物突然消失了，取而代之的是原本被隐藏在草坪之下的泥土。丁维被这幅景象所深深震慑住了。他定神一看，远处的一片连一片的。树木也不知怎么消失不见了。

&emsp;&emsp;丁维不知不觉之间走进了大土堆上，他明显感觉到草坪上有草的气息。他蹲下身去，在离土不远的地方拔出来一根看不见的草。

&emsp;&emsp;正当丁维还在错愕的时候，一直挡在他前路的那块钢板突然又消失

&emsp;&emsp;了。

&emsp;&emsp;他并不认为现在是一个可以若无其事的散步的时候，于是他现在需要做的便是尽快到家。

&emsp;&emsp;几秒钟后，有人大叫起来，丁维向大陆的方向看去，数十号人悬空的移动着。他们的手里依然紧握着方向盘，座位上还有紧贴着的坐垫，有些人脚上还踩着油门。他们急忙跳起来，然后惨叫一声，摔在坐垫上。

&emsp;&emsp;丁维抬起头来看，心中顿时变得紧张。

&emsp;&emsp;飞船的铁壁已然消失，此时原来的天空应该是被霓虹灯管照的很亮的，而现在只有一片照不到头的星星。

&emsp;&emsp;丁维仔细的观察，发现那是真正的星星，而不是那些发着光的金色球。

&emsp;&emsp;远处有一个亮眼的光，几乎比得上月亮。

&emsp;&emsp;丁维很快发现，那是以前的太阳。

&emsp;&emsp;因为急忙于回到房中，虽然并没有金属制的房顶。

&emsp;&emsp;零点十六分，丁维想出去找个地方安静。电脑内部的构造层外显了，唯一还在外边的是键盘，从外面看怪渗人的。

&emsp;&emsp;他看到边有个隐约的人影，正向他挥手。很快丁维就认出他是副舰长之一——叶涛。

&emsp;&emsp;“你是清洁工丁维吗？我刚刚遇见了一件邪门的事。”

&emsp;&emsp;叶涛将事情发生的经过一五一十的告诉了丁维。

&emsp;&emsp;如果今天的事情还没有发生过，丁维是不会相信这些事情的，但现在他已对叶涛所说的事情有些相信了。

&emsp;&emsp;“现在，我不知道该怎么办了。”叶涛说完这句话之后就头也不回的离开了。丁维目送他消失在视野之外。

&emsp;&emsp;丁维十分惆怅地走回自己的房间。再次翻下床，睁开眼时，一切都回到了丁维先前看到的样子，所有金属又都可以被他看见了。

&emsp;&emsp;他打开手机，对此的报道仍在继续。

&emsp;&emsp;走出去，树依旧看不见。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;林雾英气的有些睡不着，夏晞茹就到一旁安慰她。

&emsp;&emsp;“我们五个人只是在政见上有所差异，并不代表你在飞船之中已经被孤立了。我们很支持你的决定，但是委员会规则就限制在那里。”

&emsp;&emsp;讲了一会儿，林雾英似乎有些不在焉。眼睛一直望着星空。

&emsp;&emsp;夏晞茹见状，决定暂时让她冷静一下。

&emsp;&emsp;“既然这样，那我就告辞了，你自己再想一会儿吧。”

&emsp;&emsp;刚好行到房门口，她们两个都愣了一下，随后林雾英跟着夏晞茹向前走。

&emsp;&emsp;嘎吱一声，挡板被推开了。

&emsp;&emsp;他们两个人一步又一步的走，下一段很长的一级一级的下坡，最终来到一个十分开阔的地方，与他们隐约之中平常的印象不同，树木已经彻底消失了，不过这并不能阻止他们向前走。

&emsp;&emsp;走到这一片看起来以前是一片林子，现在则成了一片荒地的地方，林雾英愣住了。夏晞茹拉着他向前走。她认为这里肯定有些什么东西。

&emsp;&emsp;她们继续一直走着，树林已经消失，但它们的影子仍在无时不刻的体现出它们的作用，这里很凉快，没有风，好像还有树在保护着他们一样。

&emsp;&emsp;在行走的路上，林雾英和夏晞茹都不时会突然愣住，但另外一人此时并不想听他说话，只是拉着她向前走。

&emsp;&emsp;终于走到了这条路的尽头，前头赫然立着一个由木棍撑着的铁块。

&emsp;&emsp;当看到这块铁板的一刻，她们的意识瞬间清明了。

&emsp;&emsp;“前面那个铁告示牌身上似乎有字，上前去看看吧。”夏晞茹提议。林雾英对此也同意。

&emsp;&emsp;上面赫然写着：I am watching you.

&emsp;&emsp;“这是什么意思？什么叫‘我在看着你’？”夏晞茹问。林雾英摇头。

&emsp;&emsp;然后在一瞬间，她们愣了一下，在这瞬间之后，上面的字赫然改变了。

**&emsp;&emsp;你们将要知道很多东西，为了你们的安全，现在请立刻离开这里，同时无论如何都不要忘记我所说的，请回到你们的房间。**

&emsp;&emsp;在这句话的指示之下，他们云里雾里的遵从了命令。

&emsp;&emsp;然后她们就沉默了。互相之间只是无言的走回房间。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;肖雪记得自己原本在看电脑，很快他就丢下电脑，开始在这空间里转圈圈。

&emsp;&emsp;不知道已经绕了多久，最终肖雪决定离开这空间。

&emsp;&emsp;他很快来到了一片开阔的地方，他自己都无法知晓他该如何走的那样快。他所见到的是一片有着无数动物的地方，有老虎，狮子，大象等等，

&emsp;&emsp;应有尽有。他看到那之中被的镂空的细线挡住的猩猩有些躁动，但肖雪没有在意。

&emsp;&emsp;直到一声就在他身边的巨响发出。

&emsp;&emsp;那只猩猩突破了束缚，径直向他冲去。他顾不得那么多了，转而向前逃跑。他感觉自己的体力正在逐步的丧失，后面的猩猩的脚步声震耳欲聋，他发觉自己很有可能会葬身于此。

&emsp;&emsp;好在他很快就看到了前方的人群。

&emsp;&emsp;他全力向前跑，冲进人群之中，猩猩很快变得呆滞了，不再全力追着他，这使引起了人群一定的骚动，但很快就在警察过来将它赶走时消失了。

&emsp;&emsp;他能做的只是跟着半夜还没有什么消散的趋势的闹市行走的，以便向其他飞船报告，太空车上发生了异常。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;在睡梦之中，邱则感到背后有些烧灼，他突然惊醒，发现一柱激光正侵蚀着他的背。邱则感到无垠的疼痛。直觉让他很快跳起来，很警觉的望着空间内的各种物品。

&emsp;&emsp;很快又有激光开始向他冲过来。一柱横着穿过他身子的激光射过来，邱则将腰整个向后弯下来，才勉强躲过。他很快发觉这里的一切都是危险的，几乎一切孔洞都能射出激光来。

&emsp;&emsp;于是他决心逃离这里，这个挡板是有铁做的，他试图打开，却发现已经被重重挡住，根本无法打开。

&emsp;&emsp;邱则感到自己生命能否存续，就在于现在。

&emsp;&emsp;他四面环顾。趁着激光还没有再次射过来，他发现了一个绝佳的逃生地点。他当机立断，打破了一个悬在白色的障碍壁之中的一个透明的挡板。

&emsp;&emsp;邱则用自己生平最大的力量去击，果不其然，它立刻爆开。

&emsp;&emsp;邱则跑了出去。

&emsp;&emsp;在他身后，他听到一阵又一阵的激光爆裂声，他知道自己尚未完全脱离危险。他仍然还需要跑很久。

&emsp;&emsp;果不其然，在他逃出去，刚刚惊险的从很高的地方下来时，后面的激光又出现了。这下激光烧灼到了他的手臂，他立刻有些痛苦的叫出了声。

&emsp;&emsp;他灵活地穿过无数个空旷的巷子，最终来到了一片旷野之上，天上已经聚集了不知是什么的飞行物，正张牙舞爪的对着邱则。

&emsp;&emsp;邱泽用尽此生最大的力气向前跑。

&emsp;&emsp;他甚至已经能听到自己极响亮的心跳声。

&emsp;&emsp;然后他的手臂又一次被激光重击，这一次他的手臂流出了暗红的血液。然后又一株光束刺穿了他的右腿。

&emsp;&emsp;正当他的大脑已经告诉他将要死亡时，天上的不明飞行物停止了运行。就那样一动不动，然而他看到了在它们身上有着无数闪着红光或者绿光将要发射的洞口。

&emsp;&emsp;邱泽仍然不敢放下心来，万一什么时候他们向他的胸膛直射过去，他就没有任何可挽救的机会了。

&emsp;&emsp;他在慌乱之中向四处看去，突然之间，他好像理解了一切。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;时间默默地转着，不知不觉就到了四十分，丁维隐约听到激光打在地上的声音，还有人的急促的脚步声。

&emsp;&emsp;出于好奇，丁维远眺着公路。

&emsp;&emsp;他心里一惊：那是邱则。他正在一束束激光射出的道路向前跑。丁维不敢拖延，立刻冲下楼向邱则跑去。

&emsp;&emsp;大约过了五分钟，他才终于跑到邱则旁边。

&emsp;&emsp;这时已经没有激光追着他，但他的手上腿上都留着汩汩的血迹。

&emsp;&emsp;丁维为这副场景所震惊，几乎愣在原地，而忘记了急救措施，一看见丁维，邱泽便发了狠地向前冲，跑到他的面前。

&emsp;&emsp;“刚刚，我遇见了无数攻击我的机器，虽然现在攻势已经停止了，但我仍然放不下心来，害怕他们将激光发射到我的胸前。我有一种感觉，我刚刚已经失去了智慧。”

&emsp;&emsp;说完他立刻跑到茅草屋中，

&emsp;&emsp;丁维低着头，看地面坑坑洼洼的，已经不知道什么时候发生的激光在地上甚至打出了火光。丁维抬头看那些飞行物，他们是仓库之中飞出来的监视性无人机。不知为何，这些无人机已经学会了发射破坏性激光。那些无人机并未对他采取任何行动，但丁维觉得如果他继续跑下去的话，他或许就没有这么幸运了。

&emsp;&emsp;他们就这样沉默的注视着，突然有一束激光打在了丁维的脚上，他立刻失去平衡，坐在地上。

&emsp;&emsp;他发觉自己已经几乎失去了行动能力。在恍惚之中，丁维感到非常的

&emsp;&emsp;震动，他以为他产生幻觉了。四下打量着，远方的声音不知为何消失了，明明一分钟之前还依旧是车水马龙，人声鼎沸的。

&emsp;&emsp;丁伟从中看出一些端倪，心中有些担心这是真的。他拖着几乎是残废的右脚，走到可以看到茅草屋内情况的地方。

&emsp;&emsp;眼前的景象不出他所料，邱泽已经不再醒着了。

&emsp;&emsp;树终于显现出来。

&emsp;&emsp;丁维的身上自动扩展出一层衣服，令他悬浮在了空气中。他知道太空城发生的震动，虽然他并不清楚为什么会这样。

&emsp;&emsp;“你是清洁工丁维吗？”在天空之上的隔壁之中，响彻一个令丁维怀念的富有感情的AI音。

&emsp;&emsp;看来它是想找个人讲话了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“现在我也是一个有自己思想的物体了，”AI说，“刚刚你们的五个舰长分别进入了四个不同的空间，其中肖雪进入了猿猴大脑空间，邱则进入了电子设备核心空间，叶涛进入了植物空间，林雾英和夏晞茹则进入了合金空间。他们在十分钟之前依旧是猴子一样的非智慧生物。

&emsp;&emsp;“往下和你说的东西都是依靠超级计算机的算例所推导出来的，请允许我介绍几个晦涩的名词。

&emsp;&emsp;“获得智能之后，我所做的第一件事便是探究地球毁灭的原因，最后得出了一个结论：有一股引力源在远处无规律的将物体推动——向近或远处推动都有可能——而在引力源的周围有无数个发射着不同智能波——

&emsp;&emsp;所有不同的空间都会发射不同的智能波——当两种相同的智能波相应时，那个物体就会获得智能的空间。

&emsp;&emsp;“它们会随机的扩展和收缩。在引力源还没有释放引力的时候，你们经过了那里，那时智能波的空间扩大了，将你们的驾驶室纳入了其中，因此你们的副舰长和中央总控失去了智能，十分幸运的是，你们这些普通人没有受到影响。

&emsp;&emsp;“之所以几位舰长进入人类大脑空间时却没有恢复智能，是因为有主动进入和被动进入的区别，主动进入是指物体本身进入或离开空间，而被动进入是指智能空间本身扩大或缩小致使物体‘被离开’空间。前者不会导致任何变化，而只有后者会造成影响。

&emsp;&emsp;“想必你已经见过植物和合金立即消失的事了吧。就是因为那些人进入了你们的大脑空间，然后就让你们这些人看不见了它们。”

&emsp;&emsp;丁维的心中升起一轮疑问。叶涛和邱则与他交谈时，神智十分清醒，不像是失去智能的样子。

&emsp;&emsp;AI继续说：“此时我们需要引入一个概念——集体无智能。我尽量说的简便些，在你们所经历的事情中，这个概念的体现便是那些有新的有智能的物体来到几位不是使他们获得智能的——他们获得智能的方式十分简单，被进入过和他们智能波相同的人类看见——人类时便会失去智能。而在这种情况之中，有一条特殊规律，按他们所处的空间执行，这也就是叶涛和你谈话时有智能的原因。

&emsp;&emsp;“我几乎要把规律讲的差不多了，就在你被打伤右腿时，引力波将飞

&emsp;&emsp;船推开，导致他们被动离开，一切都恢复了原样。

&emsp;&emsp;“当然因为飞船的保护机制，他们都被冬眠了。

&emsp;&emsp;“你问我为什么能在这里讲话，而不是失去智能？我通过超级计算机的算力得知了改变智能波的方法，于是在一些操作之后，我还可以保持着智能。另外，我必须要对邱则副舰长道个歉，我在获得智能的初期，非常不理智的击伤了邱则副舰长，并且几乎让他深陷死亡的危机之中。任何初次获得智能的个体都会进入暴力的怪圈之中，我这样的计算机也不例外。

&emsp;&emsp;“我已经撤销了所有其他计算机的智能，你们可以不必担心。另外，他们或许永远都不会知道真相，而我会将这个秘密永远封存在你我二人的脑海之中，这场谈话也该差不多结束了。

&emsp;&emsp;“如果没有其他的事情的话，我或许很久都不会现身了。”AI的声音终于消失了。

&emsp;&emsp;丁维拖着自己的身子走向了医院。医生们那时才刚刚苏醒。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;清晨，夏晞茹刚刚苏醒，房间里边已经不见了人影。她知道林雾英更早起来了，所以她并没有过多在意。

&emsp;&emsp;夏晞茹走到楼下，突然之间看到身上满是伤痕和血迹的叶涛。这吓了她一跳，趁着天还蒙蒙亮，她将叶涛拉进了就近的医院之中。

&emsp;&emsp;邱则很快从昏迷状态中清醒过来，一切都是迷糊的。在昏睡之中，他隐隐约约听到了什么东西，可是他迟迟不能下定论，于是他便放弃思考了这件事。

&emsp;&emsp;肖雪在人群之中和其他群众一起昏迷，也同时醒来。除了那些关于猿猴的不好的回忆，他几乎没有留下什么印象。

&emsp;&emsp;唯一可能的就是尴尬的就是叶涛。他在与丁维分别之后又一次被植物给抓了起来，并被搞得伤痕累累。

&emsp;&emsp;他现在正在医院里，发现自己关于那晚的记忆正在不断丧失，叶涛总是望着丁维。问他那晚的事情究竟是怎样的。丁维不敢告诉他。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;林雾英最近有些忙碌，那件事情给飞船留下的烂摊子很多，比如许多人在路上突然进入昏迷状态，给城市管理带来了不小的麻烦。

&emsp;&emsp;今天林雾英处理完工作，回到房间休息。

&emsp;&emsp;突然她想起一个叠在角落的留声机，仍然是以最传统的方法制作的，任何电子产品都无法插手。

&emsp;&emsp;她有一些好奇的重播了留声机，一直调试了很久，终于听到了那天晚上的声音。她听到无数人在一片混乱之中慌乱的逃跑，听到激光拍打在地面上的声音，听到最终的时刻AI与丁维的交谈。

&emsp;&emsp;她沉默了。

&emsp;&emsp;此后，林雾英常常用有些异样的眼神看着丁维，这让丁维隐约察觉到了些什么。

&emsp;&emsp;他想，如果她知道这件事，可能就会让正面遭遇电脑的某位高层管理人员小心点了。

&emsp;&emsp;-END-

&emsp;&emsp;