---
title: 男娼
class: heading_no_counter
---
## 开幕
&emsp;&emsp;玲望着窗外的天空，这里是市里的西边，空气一如既往地混浊。

&emsp;&emsp;玲一直望着窗外头，从清晨到现在，用他的迟缓的神经思考和感受， 大约有一个小时了。

&emsp;&emsp;此时太阳刚刚在被混凝土森林覆满的地平线上露出一个头来，因而时隔十个小时，城西的污尘又一次在人的眼中复现了。

&emsp;&emsp;但玲并没有开心或是失落起来，他学会了麻木，在城西生活的年头已经彻底把他和城东人划出了隔阂。在那里，政客们要多少年才学得会的面无表情，他只花半年，就已经学会了，学得炉火纯青，甚至于客户就在他的背后，他也不感到恐惧。

&emsp;&emsp;客户在玲被修饰得很好的背后，不停按着遥控键，切换酒店里自带的电视，电视里划过三条时事新闻，两档女凝脱口秀，四部爱情剧，甚至少见地有不带性别色彩的《动物世界》，这在这种地方显得有些突兀，因为玲清楚地看到，那客户抬起头又向四处看了看，仿佛是在确认这里究竟是不是普通的酒店。

&emsp;&emsp;所幸客户并没有在意，只是继续向右划到节目重复为止。玲松了口气， 这是他接到的她的第一单，他还是对她的脾性不太了解，万一她因此就退房，那便是得不偿失了，幸亏她不像城东女人的典范那样暴躁。

&emsp;&emsp;玲谨慎地扫视了客户一眼，尽管持续的时间不很长，但带给玲的印象却很刻深刻：不拘一格地把胸罩拉在底下，两只乳房干练地挺立着，似乎比全身上下所有的其他地方都白；在雪白的乳房上方，各立着一颗粉嫩的

&emsp;&emsp;乳头，受了性欲的刺激，正变得无比坚硬；右手在碰摇控器的同时，左手也没闲着：正用一根手指——以玲的视角来看，大概率是中指——缓缓拨弄着她的阴道，隐约可以听到有些黏稠的水声。她的眼睛舒适地闭着。由不时克制住的尖叫转变成的呜咽可以看出，她正前进在高潮的路上，这样的动作玲很熟悉，平日里其他客户也是这么进入状态准备开始嫖娼的。

&emsp;&emsp;想到没多久填进她的阴道的就是他的阴茎了，他竟然有些如释重负： 这样的难耐的前戏就要结束了，但玲没有时间去观察她的酮体了，他立刻充满戒备地看向窗外， 窗外车水马龙，没人注意得到他们。

&emsp;&emsp;“还有五分钟。”客户慵懒地对他说。

&emsp;&emsp;玲知道她在指什么，还有五分钟，等到她的性欲高涨起来，他们两个就要开始做爱了，这一过程很可能持续三十到六十分钟，而这并不是玲持续勃起的时间，而是城东女人们那干柴烈火一样的身体能在玲迅速疲软的阴茎上享受的时间——然后就走人，顺便给点小费，因为钱的大头最开始在预约公司那拿走了，并且价格不菲，所以小费一般都给得极少，当然，凡事都有意外。偶尔，有些过于饥渴的女人会要他的联系方式，然后时不时就来找到他做一把——操一把。

&emsp;&emsp;至于现在，他当然只能希望她不是这种有钱、好色但至今还没有丈夫——家庭里的自慰棒或是性奴——的单身女性了。如果没把她搞爽，玲这次的收入将会下降一大截，所以他只好尽可能尽好一个本分：一个作为男娼的本分。

&emsp;&emsp;现在这五分钟反而过得无比慢长，玲的生命好像被慢放了。他哼了许

&emsp;&emsp;多歌，思考了许多问题，可是时间并没有就这样被消磨完毕，反而一直在变得更慢，最后慢到难以察觉的地步。与此同时，客户那淫乱的思哼唧缓慢地加大了音量，最后嘴里终于吐出了高声的浪叫。

&emsp;&emsp;“我准备好了，快来操我吧！”

&emsp;&emsp;她喊出这句话的一瞬间，玲还在望着窗外灰黄的天空，看着天空不断地出现上升又下降的灰尘。马上他就停止了观望，左手把窗帘拉上——从很久之前开始，他的右手正环着阴茎，不断地上下撸动着，过了这么久总算是把它给搞硬了。

&emsp;&emsp;玲放开右手，走向床上。此时她的私处一览无余，剔光阴毛的地方正沾着些许白浆，电视里已经换成了勾人性欲的色情影片，一个精壮的男人心正在后入着他的主人，而“主人”正迸发着玲曾经羞于入耳的淫语。从客户野火般的眼神中，他知道她要干什么了，果然，她已经双手撑着跪在床上了，那雪白的双峰，正有弹性地悬在胸下，大腿上流满了淫水。

&emsp;&emsp;他把阴茎往她的阴道处捅，非常滑，一下子就进去了。客户立刻大叫了一声，随后全身上下一前一后地迎合他。玲撑着她的臀部，但并没有一丝快感——他就是这样操着她，阴茎甚至一点感觉也没有。

&emsp;&emsp;但玲还是射了精。

&emsp;&emsp;这并不是结束，这只是虐待的开始，他悲怆地想到。

## 学校

&emsp;&emsp;一位有名的作家曾经说过：“男人才是最可悲的。女人从小开始就被逼着学会坚强，变成一位女强人，在这个过程中，她们能抵制绝大多数的

&emsp;&emsp;诱惑；而男人则不同，从未有人教会他们应该怎么做。他们所能被允许的只是在欲望的滑梯上向下滑，最后到达极乐天国。当他们滑到最底时，却发现早已一无所有，再无从阴沟中翻出来的机会。”

&emsp;&emsp;这位作家最后失踪了。是她自己失踪的，或是哪种性别的人让她失踪的，玲并不知晓。尽管那些权贵女人总是在门口的候客室中高谈阔论，但他没有一次去偷听，也更没有一次主动去问。玲早已习惯了主动用茧房包裹起自己。

&emsp;&emsp;但不知道不代表不作用。玲对万有引力、相对论一无所知， 但这并不妨碍玲时时刻刻都受到相对论的支配，相同地，他依然不可避免地一头跳进享乐的怪圈。

&emsp;&emsp;在玲五岁之后，他身边的人基本上从一大堆分裂为了一小块一小块，然后是小型霸凌的初步产生，然后终于，每个人都有能力变成毁掉数个人的恶魔。而恰恰是在这个年纪，玲和他身边剩下不多的玩伴进入了学校。

&emsp;&emsp;前两年里，学校似乎风平浪静。在这样一个仅剩的理想国中，玲遇见了他或许再也不会有的朋友——褚。那时褚还很健康。

&emsp;&emsp;玲做梦时有时会梦见那两年。那时的时间似乎永远是和煦的午后，他和几个不善于表达的女性走在校中，尽管是朋友之间的散步，但几个人都没有过多的言语。即便是沉默，也是温暖的沉默——之后他再也没有遇见过这样的沉默。

&emsp;&emsp;在玲戴上工牌和草标之前，梦中的景象从未变天。

&emsp;&emsp;进入三年级，一切都改变了。女生开始疯长，由激素带来的平衡被打

&emsp;&emsp;破， 越来越多早进入青春期的女生开始展现出未曾如此强烈过的暴力倾向。

&emsp;&emsp;从那时起，玲就不时被女性侵扰。幸运的是，褚有着强壮的体格，减少了不少麻烦。后来当玲回忆时，他发现那些不爱说话的女生向渐渐地隐去了——自那之后，玲所见到的所有女性，几乎都是掌握了绝大部分的话语权的女性， 而其他的女性已经渐渐地到了幕后。

&emsp;&emsp;到了四年级，尽管褚长得更加强壮，可那些女生却领悟了一个事实，外部的世界是女尊男卑的。于是，她们愈发肆无忌惮。

&emsp;&emsp;玲从来不是喜欢挑起事端的人，他最终选择的是默默忍让。

&emsp;&emsp;那段时间从来不好熬。玲并没有主动招惹她们，但她们却并未停下霸凌的脚步。尽管褚在身体上占了绝对优势，但无人在意他——不管是围观的“上等人”，还是围观的“下等人”， 全都不会站在玲和褚这边。那些原来和他们玩得很好的几个女生，尽管对他还有些同情，但这种同情，是建立在“这种世道发生这种事是理所当然的”的前提下的。

&emsp;&emsp;玲和褚并没有责怪她们——除了他们那时几乎理解不了这样的情感之外——还在于所有人都难逃其咎。所有人，所有毫无心意义的示众的材料的看客，都有责任。

&emsp;&emsp;褚一者直尽全力地护玲周全，因为玲的体能一直都不是很好。在一对一之下，基本和女性相当。不过，随着时间的推移，这样的“全力”越来越勉强。

&emsp;&emsp;终于，当全力也无法做到时，意料之中的事情发生了。那是在六年级。

&emsp;&emsp;那天，玲四下怎样找也找不到褚的身影，心中有些担心。但她们的隐蔽措施做得太好，将玲围绕在事发处几十米团团转了半小时。

&emsp;&emsp;后来，大约在几十分钟后，在校园的一处隐秘的角落，女生们嘈杂的低沉的声音突然骤地放大了、随后是一群风叽喳喳的女人从那里走出来。玲的直觉让他隐隐察觉到了不对劲，他立刻向她们走出的地方走去。

&emsp;&emsp;那是一段幽长的小道。尽管自那之后再也没有来过那个地方，但他仍然在梦中将这个场景一遍又一遍地描摹，并且随着时间不断地向前流逝，反而越来越清晰了。

&emsp;&emsp;在小道之中，杂草一直生着，仿佛只要凝下神来望着，壁上的苔藓就永远会渗出，直到长至重重包裹住玲仍然不罢休；阳光似乎永远不会透下来。然后是一段没有起点也没有终点的长廊。玲一直在往前走但似乎每走一步就会往回滑一步，令往前走，但从未到达。

&emsp;&emsp;循环又循环又循环又循环……

&emsp;&emsp;循环似乎仍未被打破，只是循环中多了一个人。

&emsp;&emsp;褚正坐在地上	靠着青苔，仿佛下一秒就会被淹没在绿色的狂潮之中。

&emsp;&emsp;他身上的血已经流得几乎干了。他双手撑着地，很努力地想要爬起来，却做不到。

&emsp;&emsp;玲想把褚拉起来，他却直接倒在了腿上流的血染出的血泊中，昏了过去。循环又循环。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;这仍是玲无法越过的梦魇。

&emsp;&emsp;至于这之后那群女生被如何处置，玲并没有去想。他只是如实地将电话播给了校方，那之后，玲的确很久很久没有见到那些叽叽喳喳的人，然而不知道哪一天，她们就已经重新出现在另外的集体，同样地仍是那样的喳喳。

&emsp;&emsp;但褚却没有这么幸运。那时的信息技术水平远远不如现在，不像现在能有各种各样的线上学习是资源。因此，在他的前半生之中，他仅剩的获取知识的地方，是他的母亲。除此之外，他从来没有再也没有其他的办法了，因为他的余生将在轮椅上度过。

&emsp;&emsp;那一次极其严重的霸凌，几乎将褚的腰部以下打到失去知觉。褚被带去医院，马上就动了一次手术，而同时，他的父母在被领导约谈，谈的是为了把事情的性质下降为双方都有过错的斗殴。

&emsp;&emsp;褚的腿部从此在肉中生长着再也去除不掉的玻璃啤酒瓶碎片。她们是怎么在学校中碰到啤酒瓶的，至今仍不得而知。另一边，褚的父母没有同意校方无理的明显只是为了给学校摆脱罪名的要求，于是，褚被开除了，毕业通知书变成了肄业证明。

&emsp;&emsp;玲接下来的六年级的生活反而过得十分平静，没有了褚，没有了领头霸凌的人，其他的人当然不敢继续抛头露面，然而，在享受三年级以来难得的时光时，他完全没有发觉，整个社会开展的一个邪恶的计划，正在他们的上方缓慢地伸出魔爪。

&emsp;&emsp;自从上了初中，玲突然发现身边的人已经从混混变了个样，变成了绅士或是淑女。而他们的嘴巴上、做派上，都全力伪装出仿佛从未有过霸凌

&emsp;&emsp;的行为似的。

&emsp;&emsp;事实上，玲醒悟到这一点中的时候，已经再也见不到那些人了。那时他早已身陷于这旋涡之中，再也无法抽身了。

&emsp;&emsp;不知道从上了初中的哪一个天起，玲和其他由于过去原因未能表现出绝对强硬的态度的男同学一起，渐渐被灌上一种思维：男人没必要像女人那样努力，只要好好地玩，成绩上稍微落后也没有什么大关系，反正最后只要娶个好人家就行了。

&emsp;&emsp;同样，他们也毫无察觉。

&emsp;&emsp;在这样的灌输下，他们迷茫着进入了学校的最后三年。从此，又是一阵循环又一阵循环，时间永无止境地循环。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;随着时间的过去，小学的伤痛逐渐远离玲，然而同时，他已经一只脚踏进了不断向下坠落的滑梯的入口。

&emsp;&emsp;这是一个寻常的下午。即将高考，高度紧张的气氛早已经弥漫到全班的各处，绝大多数的女生都已加倍紧张地进入备考状态，然而，已经历经 了六年不断的引导的男生的，此时正稀松平常地普通地认真学习——未必足够认真。

&emsp;&emsp;在前面六年的培养中，他们十分“成功”地完成逐渐失去了辨别当前境况的能力。

&emsp;&emsp;在玲的眼里，现在的生活与以前的生活毫无区别。

&emsp;&emsp;循环又循环又循环又循环……

&emsp;&emsp;玲忽然惊醒。他似乎已然清醒了一瞬。玲环顾四周，一片死气沉沉，女生都在尽劲复习，准备着即将到来的高考，而男过是早经教化，已经没有了一点生机。

&emsp;&emsp;玲最终将视线锁定在了另外一个男生身上。那个男生和玲一样不怎么喜欢说话，但似乎很善于思考。玲将不一会儿就看到那个男生转过头来。

&emsp;&emsp;一瞬间，玲注视着他的眼睛。

&emsp;&emsp;那是铁的寒的闪着磷火的光！

&emsp;&emsp;玲瞬问将头微微低下去，选出一副并未看到他的样子；同时那个人也将剑锋略略收了些。等到玲重新看好时，呈现的是一团燃着的但克制的火焰。

&emsp;&emsp;一节很长的自习课终于过去了，玲现在知道他叫做丰。

&emsp;&emsp;“我在这里从来没有碰见过知己，甚至没有人可以理解我，但现在我遇见你了。”丰这样对着玲说，“你有没有意识到，这是一个女性精英和男性精英共同谋划出的陷阱？”

&emsp;&emsp;在这个下午剩下的时间里，玲的知识受到了一次巨大的冲击。他从未感受过大地和天空在撼动，而今天他见到了。

&emsp;&emsp;第二天，玲依旧察觉到自己正在无尽的循环当中，而丰用他火一般的热情，高调地向整个精英阶层室战。

&emsp;&emsp;第三天，丰没来学校。后来玲知道，丰被他的父母打得重度伤残，脑神经永久受损，从此，他再也没见到丰。

&emsp;&emsp;第四天，循环循环又循环……

&emsp;&emsp;第五天，玲明白，丰大抵是不会再来了。

&emsp;&emsp;第六天，他身上刚刚才被燃起的热情渐渐地又消散了。他只是发现， 一切他不久前才刚获得的力量早已失去，他甚至回想不起来所说过的话。

&emsp;&emsp;不过，他在四天之前就真的能听懂那些话吗？

&emsp;&emsp;他并不知道，似乎也没机会了。

&emsp;&emsp;因为在数个如永久一般的做循环之后，他就将坠入社会的汪洋之中，从此真正地无限地循环起来了。

## 妓院

&emsp;&emsp;十分容易预见地，玲没有考上大学，但他还没有失掉生活的希望，尽量这样的希望只是一种奢望，因为他从来没有产生过与希望的相配的觉悟。不过，即便是这样毫无依凭的希望，玲也要失去了。

&emsp;&emsp;首先是高中毕业之后的第一个暑假，在其他准大学生在家中等待好消息时，玲就在父母的逼迫之下去找了工作。

&emsp;&emsp;的确，他不可能考得上大学还是早日抛下幻想为好。

&emsp;&emsp;但是他找不到工作。

&emsp;&emsp;现下是经济下行时期，他找不到工作很正常，早已没有女性会让着长期处于弱势地位的男人了。

&emsp;&emsp;他最终选择去搬砖。不过搬砖并不是那么好干的。他的力量十分虚弱——若是对比起来，一天下来搬的砖甚至不如其他人的一半。

&emsp;&emsp;另一方面，玲在那里也受到了不友善的对待。但客观上他的力量确实不足，他根本只将这当作是自己的问题。他甚至从未怀疑过这样制度的问

&emsp;&emsp;题。否则他也不可能沦落成这样的样子。

&emsp;&emsp;玲总之最后由于多年别人看他不爽，被赶出了工地：他们当然不愿意花钱养一个力量不如他人一半的饭桶。

&emsp;&emsp;然后，终于有一天各行各业都没有容得他的位置时，他晕倒在了街上。

&emsp;&emsp;当他省事时，他看见的是一个老鸨。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;老鸨给他喝了一杯水，但并没有饭，玲问老鸨为什么要到这个地方——当然，他当时并没有意识到这是个妓院。

&emsp;&emsp;老鸨这样回答他：如果他醒了之后能有些感激，或许就能出钱支持一些下他们的卖淫事业。后来尽管他知道这是个陷阱，但在当时那样的情况之下，他那位老鸨看成是唯一一个关心他的人——尤其是女子。

&emsp;&emsp;玲说他没钱，老鸨就叫别人来给了他碗饭，玲还记得这是他一两年以来吃过的最好的一顿饭。然后老鸨用十分充满关爱的语气让他离开。而玲不明就里地听她的走了。

&emsp;&emsp;走出房门，看见招牌，玲意识到这是个妓院。

&emsp;&emsp;他仿佛将所有胃酸吐出来。玲无法想象，在刚才那样的地方，他曾与人谈笑风生。“我不可能成为那样的人心。”玲心想。

&emsp;&emsp;当他回到花下所有积蓄租的房子之后，心中感到无限的撕裂。

&emsp;&emsp;但我不能这这么做。

&emsp;&emsp;你已经没有任何钱了，下次再次饿晕你绝不会再被别人救起了！

&emsp;&emsp;.....

&emsp;&emsp;你怎么知道你我在说什么？难道你确实这么考虑过？别否认，你就是个臭婊子，去吧，去那里，这样你就能有钱和食物了。

&emsp;&emsp;我不能……

&emsp;&emsp;你真的想死吗？

&emsp;&emsp;我不想，但……

&emsp;&emsp;玲慢慢地站了起来。他走出房门，凭着几个小时他还有的印象，他来到了妓院门口，深吸了一口气。

&emsp;&emsp;玲走进出去，看到老鸨正种秘地对着他笑。

&emsp;&emsp;但是，为什么不顺从呢？尽管玲立刻从老鸨的眼神心中看出了不对劲。反正他也没办法了，他不想饿死。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;玲后来去做了许多特殊的服务，他并不知道妓院的规矩，因此总是常常业绩受损，但最好的一点是，他至少能够吃饱饭了，而且近也不用租房间了。

&emsp;&emsp;玲已经不想回想起来那些他曾经做过的事情，但偶尔梦魇袭来的时候， 他还是梦到那些事，那些人真是畜生，玲除了这句话，由没有任何言语能够表达。

&emsp;&emsp;他给白人、黑人、黄人都做过服务，有时候来的是男人。他们会把阴茎塞进玲的肛门之中，让他们边将精射到他的大肠后部，一来二去，他不时甚至会大小便失禁。他会按那些客户要求，穿上极措奇的黑色丝袜，戴上肛塞， 用环围住乳头，让那些客户满意。

&emsp;&emsp;他如果想要领到一个月的工资，就必须找到老鸨，和她做一次。

&emsp;&emsp;一年下来，玲已经失去了一般人的性生活观；又一年下来，玲无法想象他过过这以外的生活；又一年下来，玲仿佛觉得这个世界生来便是这样，

&emsp;&emsp;亘古不变，循环往复。

&emsp;&emsp;从零滑到一，在一个合适的时机滑到二，在一个合适的时机一瞬间滑到零无比完美，从来不变。

&emsp;&emsp;压迫和被压迫，永远充斥着秩序。

&emsp;&emsp;上帝保佑所有人，自然也保佑着玲。

&emsp;&emsp;城西的落日与城东的落日必然是不同的，这点毋庸质疑，是的，城东的女人永远处在世界的最高层。毕竟这里可是世界强国的首都。

&emsp;&emsp;玲知道这是一个循环。

&emsp;&emsp;但有什么用呢？答案已经在他脸上，他又怎么避得开呢？

&emsp;&emsp;玲才发现自己已经甩开思绪这么久、这么远了，他现在已经不知道他在哪里了。

&emsp;&emsp;终于，客户的淫叫将他拉回现实，他发现自己才完事不久，客户正在哼哧哼哧地换衣服。灰尘遍地飞舞。

&emsp;&emsp;玲一下子惊醒，从斜下来的阳光中，他看到在玻璃中的他的憔悴的脸。

&emsp;&emsp;客户已经走了，玲一下子又瘫在床上。

&emsp;&emsp;不过几分钟之后，那种电光火石的恍然的顿悟感就消失了，他现在能触碰到的、理解的，只是他脸上的憔悴。玲无法自制自己从为客人准备的烟盒中抽出一根烟，放在打火机上一点，烟抽了起来。一瞬间烟雾缭绕。

&emsp;&emsp;日落西沉，开幕的落幕早已结束，珍却更早地就已从梯上一滑到底。

&emsp;&emsp;玲抽了五根，他只觉得浑身上下轻快，似乎把自己淹在水中又提出来头一般，全身上下有一种不明的鸡皮疙瘩在颤栗。玲知道如果在这里偷抽烟——尤其是客人专用的烟——少不了一顿黄骂，但检查的总是不在意这些。

&emsp;&emsp;玲知道老鸦和老鸨治下的妓院其他工作人员都干的不是什么体面活。因此，他笃定他们会对不怀好意者的举报有所顾忌，因而不敢随意打骂他人。可悲的是，这样的老谋深算的斗争方法，竟然用在几根烟上面。而若不是这几报烟，玲就未作出斗争。不干息着自己的利益之地，他一直做的是毫无意义的看客。

&emsp;&emsp;一阵腾云驾雾之后，玲离开了房间。

&emsp;&emsp;他仿佛全身上下都在漏风。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;几个小时之后，玲只得乖乖将自己偷抽烟的事情全部供出来。不过妓院的门生没有骂得那样狠，只命他赔了几个钱——赔钱是应该的，玲认了。

&emsp;&emsp;门生在罚完之后，心里仿佛有些不是滋味，于是走两步回头一次最后终于慢慢踱回来，对玲说：“外面有个人要找你，她说你要赎你。”

&emsp;&emsp;珍心中有些疑感——不过他到底还会不会疑惑，他并不知道——但还是走了出去。

&emsp;&emsp;门外风景十分惨谈，充塞着空气的是几乎排满的灰尘。玲环顾四周， 行止的尽是些过客。没有人在这个伪装得很好的妓院面前驻足。

&emsp;&emsp;——除了一位年迈的母亲。

&emsp;&emsp;一下子玲和她便双目对视，那位母亲立刻走到玲面前，十分焦急地对他说： “你是玲吗？”他点点头。

&emsp;&emsp;“我是褚的母亲，褚一直想知道你在哪里，可惜他残得太严重，无法亲自来找你，我帮他一直从多年之前找到现在，现在终于找到你了，褚说他可以把你赎回来，就让我来找你从——你可以自由了。如果你找不到工作，我们可以一起生活。”褚的母亲一连串地说下来。

&emsp;&emsp;褚……？

&emsp;&emsp;玲反应了十几秒。

&emsp;&emsp;这个名字已经淡出他的生活太久，他几乎忘记了那是谁。但记忆一旦激话，便在脑海中不断地回闪——小学时老是在哪些初现獠牙的女生面前保护他免受重伤，在上初中后一直与玲保持联系，让他保持希望——可那都是什么呢？

&emsp;&emsp;“我们一定会把你当真正的亲人看待。褚从小到大也只有你这一个朋友，他残疾了，但他不希望你的境况比他的还糟糕，坚持要帮你。你一定也希望逃脱这种……”

&emsp;&emsp;褚的母亲如鲠在喉，突然说不出话来。

&emsp;&emsp;她看到玲麻木的脸上眼中几缕新的神色，突然就迸发出无穷的希望的火来——“你同意了？”

&emsp;&emsp;玲的踌绪在寒火风中短暂地跳跃了几秒钟，然后便忽地熄灭了。

&emsp;&emsp;全不顾褚的母亲跌到谷底的希望，玲径直地向着她抛着媚眼。

## 精神病院

&emsp;&emsp;在妓院的对面，有一栋建筑，其中时常有人发出疯狂的尖叫，在红灯区中行走的人们只觉得有些奇怪，却不知它本身就是一家修缮得很似普通民宅的精神病院。

&emsp;&emsp;在妓院工作的许多性服务者最后的归宿都是那儿，没人知道其究竟原因，可能是复一日的操与被操导致心理的崩溃。

&emsp;&emsp;不过精神病院里也有许多与性无关的病患，而且常会挣脱锁链跑到外面，跑到最近的妓院里。

&emsp;&emsp;当玲在褚的母亲冷漠的目光中转过身去向里面时，他便被一个疯子拦住了。“就像我在六年之前说的那样，我们的时代真的要来了！现在就是反抗的时候！是时候向旧礼教宣战了！你知道我是谁吗，我是……我是……我们的时代真的要来了！我们必须抓住时机！我记得你，你是枫！”

&emsp;&emsp;玲知道他在说疯话，径直向前走。

&emsp;&emsp;“枫！乔法！兰奥古托！达瑟！瑶！”

&emsp;&emsp;玲继续向前。

&emsp;&emsp;“玲！！！！！”

&emsp;&emsp;撕心裂肺的叫声在回廊中回荡。

&emsp;&emsp;玲迟疑了一下，然而很快这迟疑便结束了，因为那疯子立刻便继续自顾自地向下念了：“布鲁塞特斯，源，幽桦……”

&emsp;&emsp;回声在空气中没有传播多久就消失了，此时身后传来全副武装噼里啪啦的声音。

&emsp;&emsp;玲知道那疯子要被赶出去了。此时他才慢慢地转过头去。

&emsp;&emsp;他已经将要被整个人举起来，玲的视野所及马上就看不到他了。

&emsp;&emsp;好像有些既视感……玲望着这张脸沉思。

&emsp;&emsp;几秒之后，一个名字冷不丁地在他脑海中浮现。

&emsp;&emsp;丰。

&emsp;&emsp;他真的被父母打疯了吗？玲或许永远不会知道。但的的确确，一个活生生的，但早已疯掉的丰正被架走，逐渐消失在他茫的视野边界，正在无可奈何地狂笑着。

&emsp;&emsp;玲在此驻留了几秒，心里总有个疙瘩，似乎怎么消都消不掉一般。

&emsp;&emsp;他陷入了沉思他正在思考是什么让事情变成这样的，但玲思考不出来。他不知道有谁见过丰，似乎只有几个打过他们的人。但这之外，有什么还能让他们变成这样呢？反正不是这个社会。

&emsp;&emsp;玲立刻为自己的思想感到羞愧：我怎么会联想到社会呢？

&emsp;&emsp;没有人还在附近，也因此没有人知道他沉思了多久，或许几秒，或许是几分钟，他没有走，直到那个曾将他带出过愚昧思想的泥潭中的人的声音再也听不见了。

&emsp;&emsp;“哼，话该。”

&emsp;&emsp;玲冷笑，随后大步走进妓院洗刷去了。玲对此茫然不觉，但他仍隐隐察觉到，有什么东西在他心中彻底改变了。他的肉体早已不干净，而他的思想已经在一刻沾上永久的污渍， 用世上至澄之水也无法洗净，如果不出意外，永远都不会再改变回来。

&emsp;&emsp;又到了一天过去，玲躺在床上，心里有种说不出来的畅快，那种感觉是打他进了这妓院以来还从未有过的，就好像给彻底丢下了什么包袱，再也不用拎回来了一般。

&emsp;&emsp;玲躺在床上又抽了几包烟，此时心中所存下的仅剩的对世道不公的窥探和愤慨已经消失无踪了。他真的觉得这个世道好起来了，而且终将变得越来越好。

&emsp;&emsp;于是他在刚刚顿悟的幸福之中缓缓地进入梦乡。

&emsp;&emsp;至少已有十年未有这样的幸福，这是他做过的最久的美梦。

&emsp;&emsp;在这美梦之中，玲在佛流动的空气中上下飘飞，连他自己也搞不清楚是他让空气动了起来还是空气正在推着他动，或二者皆而有之。

&emsp;&emsp;他仿佛变成了女人，生长出了傲人的双峰和一个通往生命的奥妙的源头的管道，仅仅凭借随意地上下翻飞几下，就有无数愚昧的看客给他扔钱币，准准地扔在那双腿上的吊带之中，好了，现在他们不是看客了，观众老爷们赏饭吃的怎么会是愚昧的看客呢？

&emsp;&emsp;玲——现在没人分请该用“他”还是“她”了——最终被吊带上载着的钱币给压得飞得越来越慢，最后干脆游累了，落在地面上，几下地将衣服脱光，在地上一下一下地开始扣着他刚生长出来的阴唇。

&emsp;&emsp;无数看客——观众老爷叫好。

&emsp;&emsp;最后，一位观众老爷实在忍不住只是看着，脱掉了裤子，十分干脆地扒开了玲的手，在玲的双腿之间坐定，然后将他那硕大的阴茎直挺挺地插进去。

&emsp;&emsp;珍十分默契地迎合他的不断的抽插，最后甚至主动改成对双方而言都更加舒服的姿势，然后大声浪叫起来。

&emsp;&emsp;玲的声音从来没有这么高过。

&emsp;&emsp;然后那位客人在玲的体内射了精，玲感到一阵燥热——无数生命的种子争先恐后地射进他的子宫里。玲从未感到如此欢愉。

&emsp;&emsp;如果天堂真的存在，那他它所承载一定是这一样的一个地方吧。

&emsp;&emsp;玲幸福地想，然后惊醒。

&emsp;&emsp;玲发现自己还是男儿身，但他的肛门却不断地流出精液来，而他看见现在已是上午十点。

&emsp;&emsp;玲知道又有男人来夜袭了。这是妓院的特殊服务，只要给的钱够多，那些客人就能潜入娼妓的房中。

&emsp;&emsp;不过玲现在已经放下了一切负担，他再也不觉得这是一种麻烦了

&emsp;&emsp;他只有欣然接受。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;今天是妓院里一个久违的节日，大家都聚集在一起，打算在妓院的礼堂开一场——拿来聚众淫乱的——派对。

&emsp;&emsp;玲当然也在场。

&emsp;&emsp;他的“对接对象”依然是前天他服务的那个女人。依旧是一副精明能干面渴望被干的样子，而此时她面对的玲已经不是前天的玲了。

&emsp;&emsp;现在的玲已经成了自我的蜕变，他也不会只是沉默地迎合了。

&emsp;&emsp;那位客人急不可耐地把屁眼对准他，而玲也十分顺从地脱下裤子来，

&emsp;&emsp;与此同时旁边的其他人已经陆陆续续开始活动。

&emsp;&emsp;正当玲将要将阳物伸进去时，一场暴雨般的爆发停止了他的动作。

&emsp;&emsp;发生暴动的是因为已婚的一位同事，平常从未主动发过言。

&emsp;&emsp;他突然倒在地上，衣服还没穿上衣，用极其洪亮的玲以往从未在任何男人身上见过的声音说：“不，不该是这样的！”

&emsp;&emsp;所有人都停下来了开始的步伐，用针眼般的光盯着他。

&emsp;&emsp;“从来都不应该是这样，娼妓的存在是病态的！”

&emsp;&emsp;有人开始准备叫们上来赶走他，其中不乏认为他是为了博取女人的欢心的。

&emsp;&emsp;“这个世界从来不需要有人出卖身体换钱，来为其他人提供性服务!”

&emsp;&emsp;门卫已经在路上。

&emsp;&emsp;“这个世界本该是男性压迫女性，而不是女性压迫男性。”

&emsp;&emsp;门卫用手将他拦住将他缓缓运出去。

&emsp;&emsp;他用最后的力量撕心裂肺地大吼：“不对！这个世界就不该有性别上的压迫！连阶级也不该有压迫！”

&emsp;&emsp;往后的听不见了。

&emsp;&emsp;玲愣了几秒。

&emsp;&emsp;他仿佛顿悟了但似乎并没有。他想到曾经的丰也是这样说的，那时的他只是单纯被洪流裹挟着点头，压根没有醒悟。

&emsp;&emsp;但他现在暂时被他点醒了，至少到现在，他想要逃离这个鬼地方，但跑到哪里去？玲并不知道。

&emsp;&emsp;褚的家中！玲忽然想到。虽然褚的母亲对他很失望，但如果真的去找他们，褚一定会同意的！关于之后，来日方长，一切都有希望。

&emsp;&emsp;玲不由想到，丰说的那些人名如果都是真的，兴许有些还存着斗争的希望。这样，只是能联系到他们，这样的日子就彻底结束了！

&emsp;&emsp;不过玲还没来及得及往深了想，那客人便已急不可耐了。

&emsp;&emsp;“想什么呢，快操我！”她撅起她的屁眼。玲忽然惊醒，下意识地将阴茎插了进去。她十分迎合地前后摆动，玲也只得随着她。

&emsp;&emsp;随着高潮的一步步靠近，玲似乎又将一切都忘却在了身后，让这里变成了天堂。待到世风终究是好起来，无数男娼的命运在此刻定格——他们都被爱欲之神赐予了无穷的幸福。

&emsp;&emsp;玲只觉得眼前一黑，全身陷入了无穷尽的昏暗当中。

<center>-END-</center>