---
title: 红霞
class: heading_no_counter
---
&emsp;&emsp;2024年5月19日，福建省图书馆。

&emsp;&emsp;早上9点，图书馆刚刚开门，汤家兴就已经坐在了馆中，手中拿着他最爱喝的雪碧，耳机里播放起《这颗行星所有的酒馆》，准备开始最后一天的斗争——现在看来，是最后两天了。

&emsp;&emsp;汤家兴知道，明天，他就得把小说全部送出去——康评价为：在520送11个人礼物。尽管这个说法略显离谱，但仔细想想倒也没错。

&emsp;&emsp;因此，现在这个时间算得上很紧迫。

&emsp;&emsp;从早上到现在，他一直很后悔——昨天为什么就那样睡过去了。

&emsp;&emsp;不知是最近透支过多的缘故还是什么，他昨晚搞到八点，想躺在床上休息一会，就立刻睡着了——尽管他的父亲三个小时之内叫了他多次，并且的确叫醒了，然而当时汤家兴的迷糊的大脑让他多次拒绝了企图起来干活的召唤。

&emsp;&emsp;他醒来之后才发现这是件多么蠢的事情。

&emsp;&emsp;现在，为了弥补昨天三个小时的空缺，他必须加倍努力。于是他来到了省图书馆，试图隔绝在家中的诱惑——事实上，从后面的发展来看，这个目的似乎并没有达到。

&emsp;&emsp;总之，现在晨光初启——在夏日说这话似乎并不太容易——正是奋斗的时节，汤家兴没有过多顾虑就开启了《天空疗愈法》的写作。

&emsp;&emsp;在他的设想之中，这篇文章至少会有7500字——大约是沉下心来写作四个小时所能达到的字数。

&emsp;&emsp;拿出刚刚在家门口买的笔，他开始大书特书起来。

**那些智力超常的人啊 认为已经**

**熟悉了云和闪电的脾气**

**就不再迷惑 就不必了解自己 世界和他人**

**每天只管 被微风吹拂 与猛虎谈情**

&emsp;&emsp;随着MP3之中的歌曲逐渐推进，汤家兴笔下的故事也逐渐开始流动起来。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2023年7月5日，福州到呼和浩特的飞机上。

&emsp;&emsp;汤家兴坐在Tiger旁边，虽然平日里也算能聊上些天，但总归与他的爱好不是很一样，于是他便拿出手机的备忘录，心中一直想着自己要是在上飞机之前多搞些史图馆的视频缓存该有多好，这样就不必在飞机上无聊地开启备忘录了。

**&emsp;&emsp;1：银色上的闪光**

**&emsp;&emsp;《南极大陆》的科幻版，主要添加部分是另外一位游客和保罗的对话，原作的部分将以保罗的视角讲述。**

**&emsp;&emsp;2：波**

**&emsp;&emsp;小学时和五人合作的《波》的翻版，夏丁维和叶涛的部分基本和原作同，其余部分在原有故事框架下进行再创作。**

**&emsp;&emsp;3：宇宙星波**

**&emsp;&emsp;科学家发现宇宙中有一个天体携带着一种特殊的波，其行动方式及其不符合常理。在这个天体逼近地球时，科学家派人登陆，最终发现天体内**

**&emsp;&emsp;一种特殊的物质驱动这个天体，这种物质根本无法以人类已有的科技破坏。人们推测出这个天体很有可能撞上一个与人友好的种族的母星，但他们没有办法。**

**&emsp;&emsp;……**

&emsp;&emsp;汤家兴发现自己逐渐入神了。

&emsp;&emsp;他开始认真思考自己接下来一年需要创作怎样的小说。事实上，其中的十七分之十五最终都保量不保质地完成了。

&emsp;&emsp;直到飞机在南通暂时停泊，汤家兴才有机会略微喘息。

&emsp;&emsp;这时，他耳中一直在播放着《开启新征程》。或许他自己就在开启新征程吧。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2023年1月1日，家中。

&emsp;&emsp;汤家兴终于找到了一个能和他聊起小说很久的人了。

&emsp;&emsp;最开始只是借着英语配音的机会瞎聊，最终却找到了一个或许此生最接近他的灵魂的人，他并没有想到。

&emsp;&emsp;在这个元旦，汤家兴正与陈书忆聊天。

&emsp;&emsp;当他问起是否要为今年的小说集作序时，她很爽快地同意了；

&emsp;&emsp;当他说今后还有很多时间聊起这些时，她主动提及未来或许是在一中的校园之中谈论这些；

&emsp;&emsp;当他问到她能记得自己的几篇小说时，不同于其他人很长一段时间憋出来的五六篇，她一口气爆出来了二十三篇；

&emsp;&emsp;她甚至还能和他谈起这个互联网时代的变化之快……

&emsp;&emsp;又一个日子过去，是新的一天的。

&emsp;&emsp;汤家兴正在跳动的心脏已经有些疲惫，他放下平板，睡着了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2024年5月14日，福州华伦中学。

&emsp;&emsp;从4月30日，张老师和同学们说了五一的语文任务之后，汤家兴就一直在期待这一天。

&emsp;&emsp;不久之前，在演讲稿作文上，他碰到了他梦寐以求的题目：“我的梦想”。汤家兴从入学开始便期待着这一天，现在，他终于能够手舞足蹈谈梦想了。

&emsp;&emsp;站在主席台前，他知道自己的使命。

**&emsp;&emsp;美国幻想文学大家曾经说过：人类的想象力是我们最大的财富。这句话业已成为全球无数科幻迷的座右铭，至于我，已将之视作了我的梦想——成为一位科幻作家，为读者带去美的感受。**

**&emsp;&emsp;大约四年之前，我做了近一年的科幻纯读者。最初震撼我的是科幻作家宏伟的构思。犹记得我初读到《三体》时的感受：一幅幅人类未来的画卷在我面前展现——三体游戏、黑暗森林法则、二向箔……这些我从未想到过的构想从书中迸发出来，再钻进我的脑海中。我无法言明那是一种怎样的震撼。后来，《太空漫游》和《永恒的终结》更是让我领略到了科幻作品的独特技法……**

&emsp;&emsp;掌声雷动。

&emsp;&emsp;几天之后，他的家中就摆上了张老师写给他的贺卡。

&emsp;&emsp;那一瞬间，他看到了一抹红霞。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2021年5月20日，家中。

&emsp;&emsp;繁星闪耀，他知道自己正在开启一个人生的新阶段——从此，他的梦想和他的生活交融了。

&emsp;&emsp;从现在开始，他的生命之中，一篇又一篇的文章已经贯彻着他的生活。

&emsp;&emsp;他并不知道的是，今天的这个瞬间，在接下来的数年将会被无数次重复。他的梦想正是从这时启航的。

&emsp;&emsp;他将会永远记得这一天。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2074年5月19日。

&emsp;&emsp;汤家兴很忙碌。

&emsp;&emsp;五十年前的他今天又要搞些大动静了。他知道。

&emsp;&emsp;于是他决定再次启用权限，来到这个五十年前的他无比怀念的地方。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2024年5月19日，福建省图书馆。

&emsp;&emsp;结果一整天都不尽人意。汤家兴写了一会便开始在电脑上打字，把《四散燎原》录入进去。一打开电脑，他就感到一阵诱惑正在吸引着他。

&emsp;&emsp;在很长一段时间的堕落之后，汤家兴很勉强地打了一万字。

&emsp;&emsp;时间已经到了下午三点。恰逢这时电脑电源不足，他在省图书馆里找

&emsp;&emsp;不到一个整得稍微紧一些的插座，于是在折腾了一小时之后，他决定回家了。

&emsp;&emsp;在走出省图书馆的一瞬间，他看到了一个很熟悉的身影。

&emsp;&emsp;——他们才见了一年。

**大雾重重 时代喧哗造物忙**

**火光汹汹 指引盗寇入太行**

&emsp;&emsp;他看着汤家兴五十年后的身影，笑了笑。

&emsp;&emsp;此时已经是接近下午五点，他已经很累了。

&emsp;&emsp;“你看，这身边的红霞，和三年前的你是否相通呢？”

&emsp;&emsp;汤家兴抬头看去，果然看到了天边的红霞正在不断向太阳处聚集着，散发出流火一样的光芒。

&emsp;&emsp;汤家兴抬头看去，笑了笑。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;——2024年5月20日，0时50分。

&emsp;&emsp;这也正是他支撑到现在的凭依。

<center>-To Be Continue-</center>