---
title: 闪光
class: heading_no_counter
---
## 南极旅行社
&emsp;&emsp;在维多利亚不冻谷的中心，在一片片四散的雪地覆盖的草原里， 在两栋拔地而起的大楼下，两鬓斑白的保罗·陈坐在黑色的真皮椅上，因永恒的阳光显得熠熠生辉。

&emsp;&emsp;保罗·陈望着这样一个熟悉的地方，微微叹了口气。六十三年来， 这里的几乎一切都没有改变，包括这里的干燥却千年无雪的天气，长势茂盛的大草原……尽管这些种种都与他初次来到这个地方没有差距，但唯有一个地方——最重要的一个地方——发生了改变。

&emsp;&emsp;在不冻谷的中心，所凹陷的海拔最低点上，屹立着之前从未出现的建筑物——两栋大楼，在这个不知要多久才会结束的极昼中，反射着不断投射来的日光。

&emsp;&emsp;六十三年前，这里还是一片没有被工业染指的处女地，但现在，这里不再是了。

&emsp;&emsp;现在这里有好几台发动机在向下不断地钻孔，把冰雪在高温之中融化，再将更深处的冰盖撬开，发出全大陆汇聚在一起的机器轰鸣声。当然，在保罗·陈所在的这个地方，他能够看到的并不多，从谷里探出头去，在不冻谷的外围，只有两三台正在寂静地工作着。

&emsp;&emsp;“女士们，先生们……”

&emsp;&emsp;保罗·陈听到远处约基·阿根调试麦克风的声音，立马坐正了身子。

&emsp;&emsp;再过不到二十分钟，南极将会成为一个开的景点，无数游客会一阵又一阵地涌进整个片银色大陆，接下来一天涉足过她的人类将超过以前近二百年的总和，南极上空那奇幻的极夜将不再是南极科考队才能亲眼领略的奇景。他不知道这件事是好还是坏，毕竟，在曾经的那个遥远的过去，那个全球变暖的梦魇还没有彻底来到普通人的面前的年代，保罗·陈也像现在在阿根廷和新西兰南部广袤海域的游客一样，满心期盼着看到地球的最南部的雪原，还有只在动物园才看见的企鹅。

&emsp;&emsp;但总之，那个时代已经过去了，那个时代在南极的延续也只剩下二十分钟的寿命了，人总是要向前走的。

&emsp;&emsp;——虽然以保罗·陈的年龄，他很难再有向前走的机会了。

&emsp;&emsp;终于，他身边的几个记者，和另外的人们——包括南极科考队的近六百个成员、各国的二十余个科学家，十几个国家领导人。

&emsp;&emsp;想到自己是这些人之中地位最低的，他便有些感慨，他六十三年前首次登上这片美丽的大陆时，必然想不到，在今天，他能因此亲眼见证这样一个历史性的时刻。

&emsp;&emsp;即使是在两年前，在大国们都已经开始积极推进南极的开发与旅游业的时候，他的存在也无关紧要。

&emsp;&emsp;即使是这样，在人们发现他这个个人南极旅游商业化的先驱之后，他还是被中国政府找到了。

&emsp;&emsp;当时的他叫做陈靖尧。在六十三年前，他曾在这片大陆上进行了为期三个月的旅行，但那场旅行十分惊心动魄——这种惊心动魄并不是正面的——他险些死在这片白雪皑皑的荒原之中。

&emsp;&emsp;因此，在这个计划没有变得更加完善之前，中国并没有采取一步的行

&emsp;&emsp;动，所以直到一年前，保罗·陈才与中国取得了更多的联系。作为一位美国华侨，他在美国与美国人结婚，生下了两位孩子，都是美国国籍，而且现在已经在美国扎了根。除了他自己和随着他来到西方世界的弟弟，家族里对中国几乎没有什么情感依托。除了保罗·陈一直还留着他的二代身份证、从来没有参加美国总统的选举之外，他与美国人几乎没有什么区别。

&emsp;&emsp;但当中国以对待公民的态度，而不是对他的儿女的对黄白混血华人的态度面对他时，他还是动摇了。

&emsp;&emsp;保罗·陈立刻讲述了他六十之年前的一切经历，其实这些信息并非那么重要，保罗所经历过的，其他科学队的成员也经历过，甚至有不少人因此而牺牲。但是保罗还是被善待了。甚至于在异国他乡，他能够参加中国举办的南极大会——虽然只是受邀旁听。

&emsp;&emsp;当年的荒原现在已经是两座高楼的地基了。

&emsp;&emsp;保罗·陈不知该不该为此而叹息。往好了说——人类又彻底征服了一个地方，往坏处说——人类还有多少这样的可开发地区呢？

&emsp;&emsp;总之，只剩下十分钟了。

&emsp;&emsp;十分钟之后，南极洲就不再是那片纯洁的净土了。

&emsp;&emsp;但她是幸运的。如果那次他的南极之旅没有出现危及生命的意外，那么，南极一定早就被开发完全了。

&emsp;&emsp;或许，那个偶然引致的结果并不比原来的好呢？假如那次雪崩没有发生，六十三年后的地球将会成为更加美好的样子，将会有人在南极定居，在与外界冰天雪地隔绝的温室中耕作。

&emsp;&emsp;这个猜想的验证还需要好几十年，他不可能看到了。

&emsp;&emsp;但还有五分钟，它的实践将会在绵长的时间之海中开始。

&emsp;&emsp;随着三百秒的提示出现，全球的电视台都接入了几个权威记者的镜头，开始了为期十分钟的转播。

&emsp;&emsp;“女士们，先生们……”科学界的权威——杨广泽博士（这只是他在中国的名字，他在西方世界长大时，名字是罗尔·刚择尔）这样说，下面的人立刻定身聆听。

&emsp;&emsp;“很高兴我能在这里宣告这一历史性的时刻。在我们的努力下，南极大陆的冰盖中开凿了大量的温室管道，现在我们终于可以宣布：南极属于我们人类了。现在，在南冰洋的海域边陲，有一百艘以上的大量游轮，正在向我们驶来。我们的保安早早地已经登上了南极洲大陆的各个角落，将在两分钟后敞开前往南极这一神秘的土地的入口，让我们静候它的来临吧！”此时，后头第一大楼顶上那高悬的挂钟正在不断地跃动。

&emsp;&emsp;3，2，1，0。

&emsp;&emsp;这里并不是北美洲，保罗·陈无法听到那震耳欲聋的吹呼声。但他知道，在西伯到亚广袤的雪原上、非洲北部无垠的沙漠上，西澳大利亚浩瀚的草原上，人们的庆祝声一定能够汇聚成一句话语。

&emsp;&emsp;“你好，南极。”他仿佛真的听到了。

&emsp;&emsp;随着转播的关闭，保罗看了看天空，现在还是极昼，太阳仍然高悬在天空北部。但仅过十小时，太阳就会在三个月以来首次坠下地平线。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;在西欧待了一辈子的密克多纳·希都德曾经到瑞士的阿尔卑斯山滑过雪，也曾经在柏林曾经竖着墙的地方庆祝铁幕消失的九十周年。在那些地方，他都身着厚厚的皮衣袄或棉衣。

&emsp;&emsp;然而，在现在，他所处的这个地方，气候甚至高过了温和。他曾在盛夏到来一个月前去过意大利，在地中海沙滩上晒太阳，但那时的气温也没有像这样高过。甚至他坐船来到非洲的大西洋沿岸时，那种闷热感也未必有现在这样强烈。

&emsp;&emsp;希都德觉得这很令他失望，这里的暖气供应甚至无法关闭，这使他的愤懑更上一层楼。

&emsp;&emsp;这么急切地想要来到南极旅游的人无非是出于四个目的：爬雪山、看企鹅、看极光和冒险。

&emsp;&emsp;其中爬雪山有一定的安全隐患,而且在其他地方也能做到，所以并不是吸引人的主要途径；但是冒险并不是这样的：有多少人是为了冒险而来到南极的？希都德并不知道，但可以肯定的是，有他一个。

&emsp;&emsp;人们满心欢喜来到南极，却发现这里的行程单调至极：看企鹅，看日落日出（在很长一段时间内，这两者都将是连在一起发生的，直到它们的间隔超过了一个小时，旅行社才会考虑在其中加入新的项目）看极光（现在还没有）。前往下一站，直到了某个值得纪念的地方——例如南极极点——才会允许人们从封闭的温暖地带离开一小会儿，在碰到什么科考队时，再一股涌地进去。

&emsp;&emsp;这种事情每天都在发生。来南极的人分成十几个团，轮流参观某一个

&emsp;&emsp;地方，错峰到达南极点，以免增加的碳排放太多。

&emsp;&emsp;但也正是因此，这项旅行根本没有多少乐趣。自己七天前来到这里，只呼吸了不到三个小时的冷空气。很多年以前，当他在北极圈附近时，他一直在承受寒冷，而现在，他没有感受到丝毫的冒险的乐趣。

&emsp;&emsp;各国国旗早已不存在，现在有的只是高耸入云的所谓“南极极点”和纪念碑。当他来到阿蒙森-斯科特站时，他才发现，南极在这个年代已经被驯化了。

&emsp;&emsp;启程已经超过了一个月，希都德对这趟南极之旅的感受只有一个：失望，彻头彻尾的失望。这地方甚至没办法称之为“南极”，在他的眼中，如果按照常人的眼光，这就只是个有很多企鹅、日落日出隔得很近的地方。

&emsp;&emsp;很不巧，他并不吃这一套。

&emsp;&emsp;他可不是那种什么人鞠个躬都能原谅的人。希都德回忆了南极开放之前的情形，那时确实有人预见到了这一点——一旦南极成为一个随便什么人都能去的地方，那么南极很快就会被改造成不合那些一大批人的口味的观光景点——以常人的眼光来看，还是个热带度假村。

&emsp;&emsp;他曾看到过一个很有意思的比方——一个人去日本，不吃寿司和鱼子酱， 而是你在欧洲吃惯的牛排，不睡榻榻米而是五星级酒店的豪华大床，那日本之旅除了逛逛街，还能做什么呢？

&emsp;&emsp;希都德很赞成那个人的观点，至于那个人，似乎是叫什么Paul Chen?总之是个不怎么像本土欧美人的名字。

&emsp;&emsp;想到这个人，他想起来，那个人好像在南极旅行开放的直播时就出现

&emsp;&emsp;在当时的席位上——但那个人明明没有对南极的开发作出任何的贡献，至少他在“南极勋章”获得者的名单上并没有看见他的名字。

&emsp;&emsp;他想象不到保罗·陈是如何受邀出席这么重大的仪式的。

&emsp;&emsp;但随着他再次看到被过分粉饰的南极旅游社的导游不厌其烦地讲解了南极开拓的历史和阿蒙森-斯科特站的意义以及职责——实际上，只要一个人常常上网，他就不可能不知道，这全都来自于《人类群星闪耀时》和维基百科——之后，他们终于被“施舍”了一些可悲的自由活动时间。

&emsp;&emsp;在这机会难得的时间里，他决定在此处寻找那个老人的踪迹——他已经做好了找不到的准备，毕竟那才是真正大概率发生的事。

&emsp;&emsp;他没有来到南极的所谓“室外”，而是待在阿蒙森-斯科特站。比起一个雪崩就能全部掩埋一切的雪原，反倒是室内能留下更多。

&emsp;&emsp;希都德在一个公开摆放的写满寄语的全开纸的复印件上，发现了两行字迹，字体十分优美，是介于行楷和行书之间的十分有个人风格的文字——这行字占据了全开纸的上三分之一——或许说占据并不舍适，实际上，它并没有这么大，但希都德能感觉到，它就是整张纸上三分之一的主角。

&emsp;&emsp;

<div style="font-style:Italic;">&emsp;&emsp;我们证明了一件无比重要的事--人类有能力挣脱他们的摇篮，走出他们的温室了。</div>
<div style="text-align:right;font-style:Italic;">——陈靖尧</div>

&emsp;&emsp;除此之外，还有两段字迹，也很显眼地分布在上三分之一的其他部分。

<div style="font-style:Italic;">&emsp;&emsp;我说不出来什么，南极的美景令我震撼。斯科特先生诞辰155年，请代我向他问好：我们已经接下他的使命，向前走了。</div>
<div style="text-align:right;font-style:Italic;">——金獾</div>

<div style="font-style:Italic;">&emsp;&emsp;两位开拓者，极昼要来了,去看黎明吧。</div>

<div style="text-align:right;font-style:Italic;">——约瑟夫·乔尔维纳</div>

&emsp;&emsp;希都德大概猜测得出来，这三段字迹应该是由三人分别题写的，而且他们之间的关系也绝对很紧密。

&emsp;&emsp;只是，如果真的没错，那个什么保罗·陈——也就是陈靖尧——就是当年的南极探索参与者之一，那么，他为什么会在那儿也就说得通了。

&emsp;&emsp;趁着他的眼神还在全开纸的中部寻找，他的思绪忽地散开了。

&emsp;&emsp;忽然希都德感觉到身上一片寒冷，他回头一看，原来是门口被打开了。向着门外望去，那里站着一个老人。

&emsp;&emsp;老人正脱帽向同样因寒风而向门口递来不悦的眼神的路人表示歉意，然后谨慎地关上了们。希都德一眼就认出了这个面相慈祥的老人——那一定是保罗·陈。

&emsp;&emsp;保罗·陈走过了在地板上存放了已逾百年的物品，来到了希都德的面前，看着那已经写满了签名和寄语的全开纸，自嘲地笑了一下。

&emsp;&emsp;“你看到我在上面写的字了吧？”“是的，先生”。

&emsp;&emsp;“哦，对了，你想听我讲个故事吗？那时的我真是太天真了。”

&emsp;&emsp;保罗·陈笑着对他说。待希都德点头同意之后，他缓缓说了起来。

&emsp;&emsp;“曾经有一群花——一撮花丛，它们从被种下开始， 就一直被供养在温室之中。温室的环境当然很适宜，但它们总想着有朝一日能够走出温室去。它们也想尝尝降雪的滋味和午后热辣的阳光。这并不是什么愚蠢的

&emsp;&emsp;行为——它们都只是这温室里的新人，它们五六代以前的祖先还日日夜夜都能感受到它们现在梦寐以求的事物，它们的骨子里还没有丢掉吃苦的本能：它们也的确做好了这样的准备。后来，有人带离了他它们——不如说是那道温室的大门终于因某些原因被允许打开了。它们的心中充满了兴奋：虽然无法被移植到外面，但它们还是出去了。正当它们准备迎接在那外界的纯天然的水汽，享受真正明媚的春光时——它们却发现，它所来到的不是任何地方，而是一片更大的温室。”

&emsp;&emsp;希都德是聪明人，他一眼听出了这些隐喻，因为他刚才一直被这样的问题困扰着。但令他震惊的是另一点：这位老人，有什么力量，为何能在旅行社成百上千人之中精准找出他？难道就因为他在这张纸面前驻足了仅仅一分多钟？

&emsp;&emsp;“谢谢您给了我一个能够总结目前这种病态状态的寓言故事。”

&emsp;&emsp;希都德还不敢擅自地提出他的疑问，只是当作保罗·陈恰巧出现在了这里，而他只是恰巧听到了而已。

&emsp;&emsp;“这个寓言故事是林宇睿给我讲的，”保罗脸上不少露出怀念的神色，“也就是你看到那张纸上的合照上的人——我的小学同学。他在临终之前不止一次地来找我，考虑把这段话作为他的墓志铭。

&emsp;&emsp;在确认自己没有戳着他的痛处之后，希都德小心翼翼地重新问：“作为一名开拓南极旅行市场的探索者之一，您也是这么想的吗？”

&emsp;&emsp;“是的。可能早在这件事情商业化的苗头一点都没有出现之前，我就已经转变了我的想法了。你在我六十三年前的留言所看到的东西，我现在

&emsp;&emsp;已经不觉得我所说过的话是正确的了。”

&emsp;&emsp;“您尝试过改变吗？”希都德知道这个问题会有些冒犯，但他还是问了出来。

&emsp;&emsp;“改变不了的。这件事情的顽固程度可没那么简单。”保罗·陈明显地低下头，做出叹息的架势——他的动作这样明显，甚至不需要加以解读。

&emsp;&emsp;“也是。他们的力量很难被撼动。”希都德其实早就该想到这一点——他就不应该问的。幸好保罗·陈的脾性好，他没从这张脸上看到什么愤怒。

&emsp;&emsp;导游的喇叭嘟嘟的响起来了，人潮在向着声源涌去，希都德不知不觉间被他们挤着往里走，眼见就要和保罗·陈分离。

&emsp;&emsp;“孩子，我在维谷办公室等你。”保罗·陈似乎确有一种魔力，使所有推搡的人们在向前走的同时唯留他一个，他就那么还站在门口。

&emsp;&emsp;希都德知道维谷在哪里——金獾在接受采访时不止一次地提到过维多利亚谷——他决定往后推一期，回到旅程的前八分之一，这样他就可以在三天之后经过维谷。

&emsp;&emsp;至于为什么要去？他也说不清楚，但这种事发生在任凭哪个人身上都会引起一种感觉：一旦他去了，保罗·陈肯定会说些什么。

&emsp;&emsp;而他恰好也察觉到这种事情对他来说并不简单。

## 约瑟夫·乔尔维纳

&emsp;&emsp;不管哪一期，南极的活动都一样无聊。现在日落与日出之间的间隔稍微长了些，但还没到半小时，因此导游依然没打算加入什么新项目，就这样，旅客们只能在这段时间里百无聊赖地玩着手机——而且网络还时有时

&emsp;&emsp;无，这对希都德来讲算是极难忍受的了。

&emsp;&emsp;他倒不是为网络愤懑，只是难忍这样的境况：凡是未被填满的日程，都使他有种受欺的感觉。

&emsp;&emsp;万物皆有价的时代明明已经到来，南极这里却丝毫没有按普朗克时间划分价格的意思。在老六洲——或者换个说法，六大洲——中，你可以在任何时候启动隔断感官的容器（成部分隔）以减少该时间段中未真正产生作用的时间的费用。

&emsp;&emsp;不过，他虽然仍十分不满，但却不得不承认这使他想到了不少东西。

&emsp;&emsp;比如说，他终于明白了为什么说这里没有任何有可能引起危险的项目。显然，这些一切的刺激都可以通过植入脑内神经信号的方式完成，那么为什么会有花更大一笔价钱而感官几乎毫无差别的旅行呢？

&emsp;&emsp;根本原因即是保守派。

&emsp;&emsp;不管是由于政治诉求反对篡改感官，还是单纯反对这种技术而反对站在政治保守派一边，他们的目的是明确的：让篡改感官的技术在大到无法打败之前消失。

&emsp;&emsp;于是他们来到了这里，向世界上的保守派宣告：传统的体验仍然有其市场，而且能做到篡改感官所做不到的。

&emsp;&emsp;于是他们就得刻意避开一件事：刺激，他们明显没办法做到比篡改感官有冲击力——直接干扰神经元，比通过一件事情间接获得的感受要多上太多了。不过，他们还有一个办法——故事和感触。

&emsp;&emsp;也就是说，凡当一件有价值的事在经过各种条件下完成时，人们会下

&emsp;&emsp;意识——并且几乎是生理上的本能地——觉得要付出更多代价的一件是更好的。另外，所谓文化之旅也是由经线下形式才能获得最好的感受的。

&emsp;&emsp;于是他们就在将前半程疯狂灌输各种各样的价值观——听没听进去不重要，只要听了，在心里给这些留了个位置就够了。

&emsp;&emsp;由此，原先较为激进的群众在体验过后，将很容易想到这些乱七八糟的东西，产生一种“不虚此行"的错觉。

&emsp;&emsp;所以他们要极力避免所有短处——没做或许还无事发生，做了就会被拿来对比，而被拿来对比的后果就是，从此再也没人愿意来，至少少掉一半的客户，由此宣告保守派的彻底失败。

&emsp;&emsp;在这样的情况下，苦的就是像希都德一样老老实实来旅游的人了。

&emsp;&emsp;希都德沉溺于自己被当作政治诉求的愤怒之中，然而就在这时，手机重新恢复通畅，大厅里的人们都长出一口气，似是在庆贺网络的恢复，就连这个刚刚坚定自己反激进派立场的人都不觉得算什么了。

&emsp;&emsp;几个小时后，太阳渐渐地升到正北了，这时希都德终于见到了保罗——再一次地，保罗的脸上现出慈祥的笑容来。

&emsp;&emsp;那位温和的老人开口问：“孩子，你是来找我听故事的吗？”

&emsp;&emsp;这一下子就暴露了老人的目的——在先前，他们两人之间从未说过这是一次关于故事的谈话。

&emsp;&emsp;——不过听听这样的故事也挺好的，不是吗？希都德这样想到。

&emsp;&emsp;反正他现在没事，而且急切地想要暂时离开南极旅旅行团一会儿。他要是这样跟着他们，迟早要被无聊死。

&emsp;&emsp;况且讲故事的老人也是在这片银色大陆上为数不多的可以理解他的心情的人了，要不听他的又能有什么办法呢？

&emsp;&emsp;于是希都德点了点头，脸上原本还有半点忧虑的保罗瞬间眉开眼笑。“我已经很久没有这样跟别人交谈过了，如果我太过激动了，请见谅。”

&emsp;&emsp;“其实您不用这样拘谨，您说的事我都能接受。”

&emsp;&emsp;但说实话，希都德这样说并不全是为了保罗着想，甚至可说大部分是为了满足自己的一己私欲——他太想听到尖锐的攻击的语句了。

&emsp;&emsp;保罗完全放下心来。“那么，就从我11岁的时候开始讲吧。”

&emsp;&emsp;他叙述时，仿佛他还是那个11岁的男孩，但一到议论时，又变成了74岁的老成的样子，各种批判都很准确。

&emsp;&emsp;“2021年，我和朋友林宇睿要进行一场旅行——在公开场合，他常常以‘金獾’这个名字示人，这你们都是知道的——而目的地正是南极。此前，除了科考队，没有任何一个个人或机构打算开发南极旅游业——指的是长期旅行，北京的中小学生春秋游团之类的不算——所以我们只能寄希望于科考队的带领。

&emsp;&emsp;“后来，虽然中山站给了我们一些注意事项。以及让船从阿根廷南部把我们送过来，但这之外就没有其他的保障了。

&emsp;&emsp;“一次偶然之间，我联系到了一位专业的旅行者，他无数次去过北极、 亚马逊雨林，甚至是南极。后来我们知道，这并非吹嘘。

&emsp;&emsp;（不是才说过当时没有人开展南极商业旅游吗？怎么又有人无数次去过南极了？而且“这并非吹嘘”又是什么意思？)

&emsp;&emsp;“我跟金獾最后觉得可以相信这位旅行者——或许更应该说成探险家吧——他自称为约瑟夫。不过这并非他的真名，他的真名是一个有些怪异的名字，怪异到你把名字印在T恤衫上也没有人会认为这是个名字。

&emsp;&emsp;“于是我们决定接受中山站的好意，从福州飞到北京，北京飞到里约， 然后从德雷克海峡一直迁到南极。

&emsp;&emsp;结果，当我们做好联系不上约瑟夫、准备再找人选的时候，约瑟夫从极夜之中走来了。

&emsp;&emsp;我毕生都难忘记那时约瑟夫的穿着——那是我见过最华丽而不花哨的穿着。他全身裹着一层连体衣，除开脸部以外，其他地方都被一层淡淡的绿色光芒笼罩。这样的衣服， 我一时看不出来，究竟是有绿色的光源围在衣服旁，还是衣服上发着绿光。除此之外，他还穿着一层厚厚的皮大衣， 但也同样远远超前于当时的时代风尚，是能够展得足够开，足够平的。如果用力，可以把皮衣拉长成半透明状展开至少三十米。约瑟夫就这么走过来。我们两个人都看见他仿佛驾在绿色荧光之中。

&emsp;&emsp;据他说，他只比我们早到了半个小时，这样的准时程度足够令人震惊了——仅仅飞机和轮船之间，就有可能有高达一整天的误差，他作为一个一直以来游走于亚美两洲的人，时间能够卡得这么准，就非常地让人吃惊了。 这也许就是旅行者的强大能力吧，当时的我这么想。

&emsp;&emsp;（为什么要加上“当时的”？是不得已加的吗？难道现在他的想法变了吗？）

&emsp;&emsp;后来我们开始自我介绍，我看到约瑟夫非常认真地记下我们自我介绍

&emsp;&emsp;的内容，觉得有些疑感，但我没有说出来。

&emsp;&emsp;同时，我还注意到一个有些不寻常的现象——约瑟夫对我和金獾的态度是非常礼貌的。这种礼貌不指长辈对后辈的礼貌，还有一种难以言说的感觉，就像是他才是后辈，而我们是长辈一样。

&emsp;&emsp;当金獾因无法克制住内心的好奇而问出来的时候，他有些尴尬地解释道：他有一个极端尊敬他人的习惯，他暂且还分不清楚这件事是好是坏。

&emsp;&emsp;我相信了。金獾问约瑟夫我们下一步要去哪儿，约瑟夫回答说去泰勤谷。你应该知道什么是泰勤谷，那是南极的不冻谷之一。

&emsp;&emsp;约瑟夫给我们来带路，我们跟在他后面，就这样过了不知道多久。在永昼和永夜的环境之中，你几乎不可能保持原有正确的时间观。最开始我和金獾试着以写日记的方式让自己知道现在是几月几日，但很快我们就发现做不到。

&emsp;&emsp;我们几乎全程吃的都是巧克力——在有些时间，我们急需补充碳水，才会吃上几个馒头——但还是消耗得太快。我们三餐的时间缩得越来越短，开始是七八个小时，最后可能只要两个小时就必须得吃几块，一旦吃下第三次，眼皮就耷拉得越来越重，直至一步路也走不动为止。

&emsp;&emsp;我后来估计，两次睡眠的间隔很有可能只有七八个小时，所幸苏醒周期短了，睡眠的时间也会跟着短下来，所以效率反而没有太大下降。在路途中， 我们和约瑟夫一直在聊天——在人还不是很累的时候——因而知道了许多关于南极的事情，例如不冻谷不止有泰勒谷，还有维多利亚谷等。不冻谷有很多效用，这我们后来知道。

&emsp;&emsp;不过我们对约瑟天的生平也不是很熟悉。不过，想到约瑟夫也没怎么主动问起过关于我们的事，我们就没有多联想。

&emsp;&emsp;我们甚至都忘记了我们一共睡下又醒来多少次了——我在这个数超过十之后就没打算数了，在连绵不断的跋涉之中记这个实在是没有什么大意义——不过我想来大约是在五六十次吧。

&emsp;&emsp;（“您不会无聊吗？”）

&emsp;&emsp;当然会，我早就知道我会在很长的一段路程中感到不耐烦，甚至有可能失去耐心，所以我带了一个巨大的充电宝，给我的MP3充电，就在这里，保存得还不错吧。

&emsp;&emsp;（希都德粗略地看了几眼，10年代动漫配乐，虚拟歌手，说唱，大多都是汉语歌。说实话，这些歌都没有多少人听了。）

&emsp;&emsp;总而言之，最后我们到了泰勒谷。当时这里在前几个月被科考队调查过，所以还留着些前人生活过的遗迹，这或许是我们的幸运。在南极的不冻谷，一切都像是被冷藏着，既不覆雪，也不腐烂，所以在这里留下的一食物都是为日后行动的准备。

&emsp;&emsp;在泰勒谷中的作息又恢复了正轨。凭借着蜡烛烧的时间，我们可以大致推断出24个小时所用的时间的。我们不用手机计时的原因是南极的时间是相当难以换算，不好适应。

&emsp;&emsp;我和金獾都很难适应这样的“正轨”生活，毕竟先前我们已经早就将习惯改过来了。如果你们之前去过泰勒谷，你们应该能够看到这里有一些不寻常的刻印痕迹，那就是我们刻的。

&emsp;&emsp;（我们看过了。不，该说是我自己看过才对，毕竟那里有些偏。）

&emsp;&emsp;所以说你能找到我是由一系列巧合造就的啊。试想，你要是没有两次目睹我的笔迹，你能被我在人群中找到吗？话说回来，那些石头上刻的字现在看来或许有些太稚嫩了，那是我和金獾在讨论小说的情节。

&emsp;&emsp;（“我觉得写太阳突然熄灭的那一篇更有吸引力一些。”）

&emsp;&emsp;所以成为知名作家的才会是金獾。不过这些都是过去式了， 我现在只是保罗·陈，一个普通的老人而已，我们在泰勒谷待了四五天，在这段时间里约瑟天把之前零星提起的《南极手册》完整地给我们讲了一遍  ——就是在阿蒙森-斯科特站摆着删减版的那本书——其中有些知识先进得让我们怀疑这是否有极限让我们知道。

&emsp;&emsp;不过也多亏了这本《南极手册》，我由此知道了不冻谷里的企鹅是可以吃的，而这在日后是救了我们一命的。

&emsp;&emsp;总之，在那里待满了几天之后，我们又要向远处进发了。然后一切又从头开始了——两次睡下间隔的时间又越来越短，不过我倒还没有感到厌烦。我和金獾有时听听音乐，有时写写小说——顺带一提当时我写的那一篇名叫《火种》。

&emsp;&emsp;一切似乎都在有条不紊地进行，我们似乎马上就要横穿南极了。

&emsp;&emsp;不过变故发生了。

&emsp;&emsp;一天，我们起床之后，前路突然比之前困难无数——一场持续数日之久的暴风正在形成。铸成一堵难以逾越的风墙。我们不知如何是好。

&emsp;&emsp;你在南极见过最大的风是什么？我当时遇见的风的风速是它的五倍。

&emsp;&emsp;我知道你很惊讶，但这其实并不是我们在这趟旅程中见过的最强风，但在这次遇见之前，我们并未朝着风区前进，因而永远只是在远处望着骇人的狂风，一边庆幸幸好不是我们的目的地。

&emsp;&emsp;不过这次我们遇上大麻烦了，我们无法冲破封锁，这本就是毋庸置疑的事，我们在数次尝试之后也放弃了这个打算。

&emsp;&emsp;于是我们只好向另一个方向前进，原本横穿南极的计划不得不暂时搁置，我们新的目标是维多利亚谷。

&emsp;&emsp;实际上我们从未处于危险之境——这是中国人在南极的第一次长途旅行，尽管科考队队员们确实没空，但只要接到食物短缺的消息，我们立马就可以得到足以支撑至少三个月的食物和其他物资。

&emsp;&emsp;所以我们当时纯粹是冒险精神作崇，心中实际是根本不害怕的。不过

&emsp;&emsp;就在从风暴旁向维多利亚进发的第六天发生了。

&emsp;&emsp;已经不知道第多少次醒来，约瑟夫看向帐篷外，依旧是片茫茫的黑，于是他唤醒了我们。我至今还记得那时的场景：我在听mp3， 金獾在用雪熔水洗嗽，约瑟大在收拾东西，正准备我拆下帐篷。

&emsp;&emsp;这样的情况大约持续了两分钟，最后终结于约瑟夫终于收拾得差不多，准备出去看看。他走出去望了望还没有回来，在帐篷里的我们就已经感到一阵莫名其妙的骚动。这种骚动一开始很小，后来逐渐演变成大的雷鸣。雪崩，这个两个字同时出现在我和金獾的脑海中。

&emsp;&emsp;我们立刻看外面，约瑟夫正朝我们挥手，看他的嘴型，他似乎是在说 “快逃”，在他的号召之下，我们立刻外逃。可惜还是晚了一步，金獾因

&emsp;&emsp;为跑得太慢，半截身子被刚好埋在雪中。我们不敢轻举妄动，毕竟让这片积雪再遭受一点儿变化，金獾或许就得整个被活埋了。

&emsp;&emsp;最终，约瑟夫把身上的氧气罩给金獾带上，保持被埋住也有至少十五分钟的时间之后 他才慢慢地爬了出来。

&emsp;&emsp;事后，我常常和金獾提起这件事，他总是感到无比幸运——一旦他少跑一两米，他或许就会永远长眠在这里了。

&emsp;&emsp;不过这也导致他有了一次踏进鬼门关——就是在生死之间徘徊的意思——的经历，他今后的创作显出了更多的豁达，也就有了更多探讨生命体质——进而探讨宇宙本源——的元素，这大概也就是他能够成为小说家而我不行的原因吧。

&emsp;&emsp;话说回来，在把金獾救回来之后，我们就在稍事休息之后决定再度出发了，我们的目标仍然是维多利亚谷。为了保持这趟旅程的惊险性，我们从来没有向中国的南科考队求助过。也正因此，我们遇到了新的麻烦。

&emsp;&emsp;实际上，从离开泰勒谷不久之后，我们就开始有意识地为下个危机筹备，由于重量问题，我们不可能带上特别多的食物，我们一旦离开泰勒谷，食物就永远只能是倒计时。

&emsp;&emsp;自从那次雪崩之后大约一个月的时间(这里说的一个月就是计次醒来睡眠所需的时间的意思），我们的食物开始见底，每天除了萝卜干和罐头。 几乎什么都分不到。而将近一百餐都只吃这样的东西，就算食量没问题，也算不上多健康。

&emsp;&emsp;在一片饥饿之中，我们跌跌撞撞地向维多利亚谷前进。

&emsp;&emsp;在途中，我和金獾都曾不止一次地提出过让南极科考队来接我们，约瑟夫却每一次都断然拒绝。看他的眼神，好像在说：“你们根本都不知道让他们来接我们的后果是什么。”我都看不懂那眼神的意义——即使到了现在。

&emsp;&emsp;幸运的是我们不像《伟大的悲剧》——那时我还没学到那里——中那样有暴雪封路。我们一直避着雪崩的再次出现，其他事也很巧地没找上我们。我们在一片顺利中到达了维多利亚谷，危机就要解决了。

&emsp;&emsp;——本该是这样。

&emsp;&emsp;我们一开始得到的幸运让我们不知不觉之间忘记了一个基本事实

&emsp;&emsp;——不是哪里都有科考队留下的食物和帐篷。是的，在泰勒谷发生的事只是偶然。我们在维多利亚谷没有得到任何的物资。我们至此正式游离在死亡的边缘。

&emsp;&emsp;在这样的情况下，我和金獾两个人实在是不敢承受活活饿死这样的后果，于是找到约瑟夫，历经很长的劝说，才让约瑟夫同意了一件事：一旦我们三个人中有人陷入了昏迷，就必须打电话给科考队。

&emsp;&emsp;为了不让我们真的饿昏，约瑟夫从此每天都会撬开冰盖钓鱼。利于还有些许的库存，以及钓上来的鱼在冰天雪地中不会腐烂这两点，我们还有转危为安的希望，到那时，我们就按原定目标穿越南极，那时我们会有得到约瑟夫事先就放在这里的一大堆物资，足够我们接着完成剩下的旅行。

&emsp;&emsp;但是老天爷并没有眷顾我们，有时候，约瑟夫四五天会钓不上一条鱼，而这时我们就只能吃着原来的库存，看着希望一点点变少。

&emsp;&emsp;我们甚至为了少吃些饭，将作息改成了每三十个小时一睡。

&emsp;&emsp;但这依然只是在延缓库会亏空的到来，我们的危险境地——因为有着最后的保命手段，似乎现在看来也并非那么危险——仍旧没有改变。

&emsp;&emsp;直到有一天，我们先前学到的知识改变了我们的命运。

&emsp;&emsp;你应该知识道，不冻谷之所以叫不冻谷是因为其中气温极低却没有积雪。 暂且不论其成因，有一点特性是其与全南极都适用的，不会腐烂而且由于无积雪，不冻谷内的物体不会突然因为一场雪而被覆盖。

&emsp;&emsp;那天我在帐篷外散步，望着企鹅的尸体，不由得遐想：要是它们能吃该有多好，我们也不用挨饿了。电光火石之间，我发现它们本来就能吃！

&emsp;&emsp;在这里，东西不会腐烂。不冻谷就是世界上效果最好的冰柜！

&emsp;&emsp;“就此，我们的危机彻底解决了，在不久之后就完成了穿越南极的壮举，然后在全南极的各个科考站玩了好几天——那张全开纸就是我们当时留下的——最后在南极上看完了南极的第一场日出，最后就是离开。这就是我们在那两个月之中做遭遇的一切事情，我的故事差不多也该到此为止了。”保罗·陈对着希都德和蔼地笑了一下，“孩子，你还有什么要做的吗？”

&emsp;&emsp;他说的是“做”而不是“问”，这点让希都德十分惊讶。

&emsp;&emsp;“坦白地讲，有很多事没做呢。”思索良久，希都德决定遵照自己的内心回答。“那就去做吧，如果发现有什么问题要及时找我。”保罗说着抽出书架上的一本书看了起来，希都德知道他该离开了。

&emsp;&emsp;在回到旅行社上的路上，他隐约察觉到话语中的问题。

<center>——</center>

## 一百年后

&emsp;&emsp;乔伯特院长对眼前这位看来尚未成年的精神病人很是怜悯。

&emsp;&emsp;“我再重申一遍，我以下所说的话，没有半分是假的。”这位精神失常的患者一次一次地重复着，仿佛要把这句话刻在乔伯特的脑海里。

&emsp;&emsp;“好的，孩子，我相信你。”乔伯特相信少年当然主观上没有杜撰的意愿，但他是一位精神病人，他说的话客观上的真实性肯定不高。

&emsp;&emsp;“这件事我困扰很久了。”少年面黄肌瘦的样貌佐证了这一点的真实性，“我十几天前做了一个梦。”从他那慌张的神情，他或许把梦境当成了现实。

&emsp;&emsp;“孩子，你或许是以为做了预知梦。 梦虽然有时候有些无法解释的超自然现象，但它也只是你内心的缩影罢了，你不必为了一场梦伤神。”

&emsp;&emsp;少年的情况太为普适，乔伯特甚至都能想到他下一句要说什么。

&emsp;&emsp;“不，我确信他这不是我内心的缩影，我梦到了一个苏联人，或许是政委， 他说的是法语。”少年可能见过苏联时代的人，但应该不会看到苏联人说法语。

&emsp;&emsp;“你能听懂他说的话吗？”听不懂或记不清梦中人说的话是清醒梦的特征之一。

&emsp;&emsp;少年坚定地摇了摇头。“听不懂。”

&emsp;&emsp;“孩子，那就合理了，你做的梦没有意义，你只是在十几天前做了一个有人在讲你听不懂的话语的梦——”

&emsp;&emsp;“不。我听得很清楚，我是说他的词汇太高级了，我听不懂，但我都

&emsp;&emsp;记下来了。”

&emsp;&emsp;说着，少年拿着一张密密麻麻的纸递过来。

&emsp;&emsp;乔伯特看了一眼，有许多拼写的错误，但他组合起来念，却的确能组成一篇充斥着高级词汇的文章。这篇文章的所涉及的科学技术相当前沿甚至可以说突破了当时研究的方向，转而到了空间叠加和时空穿越的领域。最可怕的是，其中没有任何逻辑错误。

&emsp;&emsp;然而，笔锋一转，少年的笔录没有了任何的拼写错误，内容也相当口语化，这是一段恳求：“我们的时间已经不多了。请你代我们确认一下， 以下这些事件是从哪一个开始与史实不符的：A.1939年9月1日，二战正式爆发；B.1945年8月15日，日本投降；C.1950年6月25日，朝鲜-韩国战争爆发；D.1952年10月3日，英国第一颗原子弹试爆成功；E.1969年7月16日，美国登月；F.1974年12月2日，勃列日涅夫去世，安波科诺夫上台……N.1994年12月25日，美国在各州独立战争的冲击下，各方面被苏联彻底领先，华约宣告冷战结束……如果这些是事件一个时间段内产生了与事实不符的现象，请不惜一切代价回到那个时间段，并全力确保世界变成你们的世界——如果你们这个世界还有救的活。如果我们有时间的话，这次工作本来是该由我们完成的，但现在我们或许没时间了，所以只好将责任压在你们身上，抱歉。”

&emsp;&emsp;乔伯特心中一算，出现偏差的时间大约是将近100年前。

&emsp;&emsp;他本不愿相信这样的事情发生，但这些技术实在太过真实，他知道这些对目前的人类都是闻所未闻，即使最后跟了一个如此荒诞的理由，他也

&emsp;&emsp;有理由让国家知道。

&emsp;&emsp;一个月后，这份篇章便被放在了爱丽舍宫中。

&emsp;&emsp;此时是2071年。100年前，冷战的天平不偏不倚。 双方都仍有在这五十年的全方面比拼中获胜。往后一百年，谁也不知道。

&emsp;&emsp;——

&emsp;&emsp;“苏联世界很久没发来消息了吧。”同在实验室的约翰·罗宾说。

&emsp;&emsp;“现在看来应该是不可能了。1988年的苏联虽然有延续下去的希，望但能打赢冷战，从而专心发展科技，做到前几个苏联世界的成就的概率已经不大了。” 罗宾不紧不慢地回答。这些话其实陈海都明白。

&emsp;&emsp;迄今为止，通过精神病人的回忆，电脑中的匿名邮件等方式，这个世界共收到了五条苏联世界发来的信息，从他们提供的时间点来看，他们所处的世界并不相同。这五条信息有一个普遍规律：冷战越早结束，传递信息越早。后继的世界的理论总是要比先前的先进一小步，看上去或许假以时日，他们真的能完成这份工作。	

&emsp;&emsp;然而，在苏联世界最后发来的信息中，他们悲怆地表示：“诚然，尽管我们掌握了大量的有关时间旅行的理论知识，我们却仍未跨出那走向实际的一步，在这条信息传向有无数个听众的世界时，我们仍在努力。但这是在和时间赛跑。我们在研究之余，只能祈祷戈尔巴乔夫的经济政策在上行世界能像在我们的现实世界之中已经成为既定事实的那样运转。世界其实每时每刻都在变化，当上行世界的发展变化时，我们世界的样貌也会变化，或是微小或是巨大。我们无所察觉，但世界的运行法则决定了我们意

&emsp;&emsp;识到我们终会消逝。这是不幸的，又是幸运的——我们再也不能坐视人类走向毁灭，而我们仍有机会。”

&emsp;&emsp;从这五条信息中，除开苏联世界传授的理论知识之外，最重要的是一个颠覆人们朴素世界认知的发现：平行宇宙存在。

&emsp;&emsp;尽管早在上个世纪，许多人都已猜想过平行宇宙的存在问题，但许多人的猜想都仅仅停留在同一时间的维度；即使有猜想在平行宇宙中存不同时间的宇宙存在，也没有往更深的一步想。

&emsp;&emsp;事实是，时间处于上游的平行宇宙，是每个下游平行宇宙的过去；也就是说，下游平行宇宙是上游平行宇宙的所有可能的将来！

&emsp;&emsp;通过苏联世界的信息，科学家能给大致确定这上游宇宙与当前宇宙的时间对应关系：大约是一百年。当然，不排除该宇宙与苏联世界的分歧点在100年前，而实际差距则在100年前更早的情况，但至少是一百年。

&emsp;&emsp;这个现象目前还没有任何直接的证据，尽管目前最为直接的证据或许在现有理论上完全不可能：有人在山洞中发现了怪异的明显具有智能信息。但这并不能作为多重宇宙的证据，目前所有成果都是建立在苏联世界发来的信息的前提之下的， 虽然在苏联世界的帮助下，这个世界的科技水平已经大大提高，但或许——所有人都在心里都谨慎地存着这一种可能——如果那些真的只是精神病人的梦想，而刚好在一切不知的因素之下预见了之后的科技发展呢？

&emsp;&emsp;后来，也有一种学派认为这样的想法才没有导致这个宇宙的崩塌——那是在无穷无尽的时空之海被打了个结之后的事了，那时这些说法已无法

&emsp;&emsp;验证。

&emsp;&emsp;现在陈海一直致力于真正独自证明平行宇宙的存在。

&emsp;&emsp;尽管这样的希望实在有些渺茫，但还是有人取得了些成果。

&emsp;&emsp;比如在非洲的地底下，有人发现了一个关于平行宇宙的录音机，里面只有两句话：现在是苏联建国的第100年。我们只知道有人要拯救世界，尽管那不是我们。

&emsp;&emsp;发现这个录音机的人与这些研究毫无关系，自然也不知道这些。

&emsp;&emsp;陈海主张将这些证据视作真实的，认为这可以作为平行宇宙真实存在的证据。而约翰·罗宾则不同意。陈海觉得罗宾态度大过古板，这很有可能让这世界失去拯救世界的希望，而罗宾不以为然。

&emsp;&emsp;“但这绝不是证据。”

&emsp;&emsp;陈海有时会对着罗宾叹气，他认为这一切都虽然不能怪罗宾，但他的希望一点点减少而难过——或许有一天，这个世界将不复存在。

&emsp;&emsp;但他的有个安慰——苏联世界说过，这些变化是不断发生的，他们都不会有所察觉，尽管如此，光是想想也是够让人窒息。

&emsp;&emsp;“我想出去透口气。”约翰·罗实对着空谷中不断传来的多重加密到过度理解十分之多的电磁波发了很久呆，最后决定离开实验室一会儿。

&emsp;&emsp;陈海知道，他至少会出去一个小时。

&emsp;&emsp;他也不知道该干什么，事态发展到现在，他们的作用已经不大，现在所需要的是技术专家尽早制造时光机。

&emsp;&emsp;‘C’est la lutte finale！’

&emsp;&emsp;突然，一阵歌声传进陈海的耳中，他猛的地转头，看到的是一位苏联政委。

&emsp;&emsp;“Bonjour.”的确他说的是法语，与之前的精神病人的观测一样。陈海的内心将激动压在深处，他现在在克制自己作分析。

&emsp;&emsp;“太好了，我终于能回去向同志们证明我们是对的了！宇宙是无数条链！”这位苏联政委也像描述中那样孩子气。

&emsp;&emsp;“你好，我是陈海，你的存在是否证明了多重宇宙的存在？”陈海对政委说。

&emsp;&emsp;“是的。”政委立即正色，“对你们来说是的，但对我们来说不止于此……”

&emsp;&emsp;政委的话还没说完，有些东西就已经不太真切，一切都在变化，陈海仿佛一下子掉进冰窟隆里，一切在他身前倒退。他在黑暗中下坠了大约几个普朗克时间。

&emsp;&emsp;仿佛越过奇点。

&emsp;&emsp;下一秒，陈江面对实验室里的人发呆。

&emsp;&emsp;“陈江，你怎么了？”一个人对着陈江说活。

&emsp;&emsp;他是约翰逊·罗宾。十分年轻，年轻到好像曾有更老的人承担这一工作一样。陈江立刻察觉到，刚刚那个世界已经崩塌了。

&emsp;&emsp;陈江立刻脱离发呆。他“哦”了一声，至少他的唯一的合作对象十分懂察言观色。

&emsp;&emsp;对于发生的一切，上位者只是一个粒子的游动差距，他们毫无察觉。

&emsp;&emsp;而对于实实在在生活在岌岌可危的世界的人们来说，他们丝毫不知。

&emsp;&emsp;这是无数发生的变化中最普通也最特殊的一个。

&emsp;&emsp;至少在四五十年后，时光机发明出之前，不过到那时，陈海和约翰·罗宾已经不存在了。

&emsp;&emsp;而陈江和约翰逊·罗宾已经垂垂老矣。

## 真相

&emsp;&emsp;希都德并没有急于找到保罗询问真相。他并不是想要试着把所有真相推出来之后独自去找保罗，他只是单纯想休息了。

&emsp;&emsp;现在，他已经能够略微有些理解为什么南极是这样的封闭且无害了

&emsp;&emsp;——他们经不起失误。一旦这些计划中有一个出了半分差错，都会导致衔尾之蛇的断裂。

&emsp;&emsp;他们赌不起。

&emsp;&emsp;一想到这些，希都德心中的怨言就不由得消了许多。他开始试着欣赏南极冰天雪地时的景色。这几天里他最有印象的是有一次暴风雪来临，所有人都被迫待在营地之中，在外面暴风的裹挟之下，里面的环境却温暖如常。在这样十分温馨的氛围之下他们这群游客之中竟然收到了中彩票的信息，人群都沸腾了。在他们出生之后，就几乎没见过有人中奖。他们好好庆祝了一番，在外面风雪差不多停时，里面的庆祝的火光仍然熊熊地燃着。

&emsp;&emsp;日子一天又一天过去，希都德发现已越来越沉醉于这些小事中。以往他从没有这种兴奋，他在南极第一次感到了幸福。

&emsp;&emsp;他明白，他只是在知道真相之前最后体验一下寻常人之间的温暖，所

&emsp;&emsp;以他心中一直有根弦在逐渐绷紧，终于有一天，这根弦越来越紧，最后甚至于绷到无限紧时，他知道时间到了。

&emsp;&emsp;他必须接受现实，他明白他不知道全人类是否都明白。

&emsp;&emsp;他还是去找了保罗。

&emsp;&emsp;保罗早就预见到了希都德会来。

&emsp;&emsp;“这么多年来，我已经有了一种能力，就是准确预测时间。这次看来一样灵。”保罗依然以打趣的形式开场，不过他们都知道现在不是在聊打趣的事。

&emsp;&emsp;“我知道事情的真相了。”希都德开门见山。

&emsp;&emsp;“我知道，我相信，一旦你来到这里，你的企图就是知道真相。”

&emsp;&emsp;“你可以开始解释了，我承担一切保密的使命。”

&emsp;&emsp;“好吧，我先想问你，你推测到哪一步了？”

&emsp;&emsp;“也就是知道大概吧！”至于这个“大概”究竟是怎么样的，希都德并不清楚。

&emsp;&emsp;“首先你清楚约瑟夫是穿越者？”保罗问。

&emsp;&emsp;“是的。”这是最明显的一层，有很多证据可以看出来。例如，约瑟夫所穿着的那件明显不属于这个时代的衣服，以及其他关于在南极旅行经验的暗示。

&emsp;&emsp;“看来你的脑袋不算坏。我当时都没推出来这些。”保罗有些感慨。

&emsp;&emsp;“我能感觉到，你在有意地将我往这边引，如果我处理的是你当时那样的复杂景象的话，我想我是推不出来的。”

&emsp;&emsp;“这确实是这样。其次，你知道为什么约瑟夫会那么尊敬我和金獾吗？”

&emsp;&emsp;“不知道，我想或许是因为你对他们时间的影响巨大。”

&emsp;&emsp;“先纠正一下，是世界而不是时间。我和金獾合著了一本书， 那本书在实际上推动了下行世界的发展。你们现在看不到这书，是因为我正准备发表。”

&emsp;&emsp;说着，保罗指了一下身边的书稿。

&emsp;&emsp;“您在强调世界而非时间，这是否代表着这是一个多元宇宙体系？”

&emsp;&emsp;希都德思忍不住发问。

&emsp;&emsp;“很好的问题，是的，这个宇宙是多重的，而且上行宇宙影响下行宇宙。而每两个相邻宇宙的影响间隔——是大约100年。”

&emsp;&emsp;“这是否代表着上帝存在？”

&emsp;&emsp;保罗笑了笑，摇头。“苏联世界觉得这代表着上帝不存在，约瑟夫认为这代表上帝的存在，我认为不存在，到底上帝是真是假，谁知道呢？”

&emsp;&emsp;希都德沉默不语。

&emsp;&emsp;“唉……神学这些东西，我早就不在意了。下一个问题，你知道他们这么做的动机吗？”

&emsp;&emsp;希都德从思考中恢复过来，但他还是不知道。

&emsp;&emsp;“我猜到你不知道了，这是一个很难猜的问题。事情大概是这样的。在我们这个宇宙中，冷战还没有结束时，下行宇宙中有许多是苏联赢得了冷战的，而此时，那些因迅速进入乌托邦社会而科技迅速发展的苏联世界

&emsp;&emsp;发现了平行宇宙的存在。

&emsp;&emsp;“其实这并不会颠覆马克思主义，但苏联世界观测到了一个恐怖的平行宇宙，在那个宇宙中，生灵涂炭，人类完全陷入疯狂中，世界上不再有任何可以称之为政体的东西。”

&emsp;&emsp;“苏联世界随后观测到了上行宇宙的存在，意识到了上行宇宙和平行宇宙之间的逻辑关系。随后，他们推测出了时间间隔大约在80年到120年之间。根据苏联未来学家的推测，那样恐怖的情况是相当有可能出现的。 这样的概率在30%以上，为了能够拯救全宇宙的命运，这些宇宙开始向外界发送信息，传授其他宇宙信息技术，令一些宇宙能给研发出时光机彻底改变宇宙的命运。

&emsp;&emsp;“这样的尝试很久都没有成功，直到信息传递到了约瑟夫所在的宇宙，那个宇宙里，我公布了那份书稿，使得时光机在理论不可能的时间内完成了时光机的研发。”

&emsp;&emsp;“最后一个出生在南极的孩子——就是约瑟夫，真名‘环尾’——来到了这个世界。他们选择约瑟夫的原因是，作为一个南极人，他的出现就代表着那样的惨案不会发生。

&emsp;&emsp;“然后，就是我先前和你说过的事了。那次南极旅行之后，我再也没见到约瑟夫，或许他是成功回到他的宇宙了，或许他现在还在这里，我希望他已经回去了。我害怕出现湮灭的悖论，让一切全部白费。”

&emsp;&emsp;“你是怎么知道这些事的？”沉默许久后希都德问。

&emsp;&emsp;“也就是十年的时间，中国政府十年之前才找上我，告诉我一切发生

&emsp;&emsp;的事。”说到这里，保罗叹了口气。

&emsp;&emsp;“原来是那么近的事啊。”希都德不由得感慨。

&emsp;&emsp;“话说，你知道陈江吗？”保罗突然问起一句不搭边的话，这让他很疑惑。

&emsp;&emsp;“知道，他在理论物理学界已经小有名气了。”

&emsp;&emsp;“通知他这件事，拜托你。”保罗慈祥的手放在希都德的手上，十分温热。

&emsp;&emsp;“这是……我的第一个任务吗？”联想到之前自己所说的“使命”，他不由地问。

&emsp;&emsp;“是的，就在刚才， 你已经免试加入国际世界线延续小组了。”保罗炽热的眼神刺着希都德的心灵。

&emsp;&emsp;“……我明白了。我愿意承担。”希都德站着没动，看着保罗从抽屉中拿出一个金色的徽章，“我会去通知他。”

&emsp;&emsp;“太好了，那位天才不能显示出所有的天赋，是我们最害怕的事情。”

&emsp;&emsp;说完之后，保罗把徽章缓缓地别在希都德的胸前，立刻转为严肃与希都德握手。“欢迎维护人类知性的存在。”

## 尾声

&emsp;&emsp;陈靖尧横竖睡不着，他已经明白了宇宙的上下游结构不止两层，而他们则绝不是最上层。他们所做的一切，意义虽然重大，但对宇宙来说不算什么。他躺在南极中心的一隅，平静地想着。现在，这个使命有了更年轻的人来承担，他实际上可以不闻世事，但他没有。

&emsp;&emsp;他心底里存着一个希望，余生能够再次见到的约瑟夫。他不知道那时他是否还活着，但至少还有值得期待的意义，他这样安慰自己。

&emsp;&emsp;陈靖尧的眼里不知何时沾满了泪水。

&emsp;&emsp;在泪水之中，他仿佛看见那一片银色大陆上的绿色闪光。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;与此同时，在下行宇宙中的无限可能中的一个。

&emsp;&emsp;约瑟夫在传送门前沉思了很久。

&emsp;&emsp;他的思绪转了无数遍，最终在一个瞬间，他明白了一切。他发现这些并不一定会拯救宇宙。

&emsp;&emsp;在沉思之后，几乎没有犹豫，他按下了另一个开关。他的意识将会被剥下，他将成为一个孤独的意识，一个记录者，行走在无限制的各个宇宙中，将人类有文字的历史中一切出现过却最终没有出现的文字记录下来。

&emsp;&emsp;没有后悔，约瑟夫来到了1848年，在这个宇宙——不知道是第多少个上行宇宙——中，马克思正坐在案前沉思，但很快就写下了《共产党宣言》的最后一个词。

<center>——</center>

&emsp;&emsp;另一个约瑟夫很喜欢看天，尤其是在没人的时候，因为他能感觉有什么东西在注视着他。终于，在一个寂静的夜晚，在宇宙成功避免走向崩溃之后，他缓缓抬起头。约瑟夫笑了。他知道他一定在记录。

&emsp;&emsp;在记录什么？或许是《闪光》吧。约瑟夫也不清楚。

<center>-END-</center>
