---
title: 星空
class: heading_no_counter
---
<div style="text-align: right;color:#999999">——梵·高</div>

## 上篇

&emsp;&emsp;1889年，法国，圣雷米疗养院一旁的一家酒吧。

&emsp;&emsp;酒吧中混合着酒精和汗水的味道。昏暗的灯光照亮了一小部分酒吧的空间，其余部分有些被烛光照着，更多的部分完全被黑暗笼罩着，他们大多都是堕落之徒。

&emsp;&emsp; “那些生意……给我？”在嘈杂的人声中，只能听见只言片语。窗外的月亮被遮住了。

&emsp;&emsp;夜已有些深了，但聚在酒吧中的人们仍旧没有停歇的意思。

&emsp;&emsp;梵·高独自坐在椅子上，不断地喝着酒。自从他进了疗养院以来，就一直不受待见，人们觉得他是个疯子……不过，听护士说，他精神失常时，和疯子很像。不知道是不是真的。

&emsp;&emsp;他独自给自己倒上一杯酒，一口气灌下去。

&emsp;&emsp;月亮又从云层中显现出来，照亮了若隐若现的他的脸庞。他白天照着镜子的时候，感觉自己变得更憔悴了。

&emsp;&emsp;有人朝着梵·高所在的地方看了看，发现了那个精瘦的身影。

&emsp;&emsp;“哈，哈，这不会是那个疯子画家吧？又来这儿借酒消愁了？”说这话的人显然已经醉了，很有可能是个失败的人，只好借梵·高来取乐。

&emsp;&emsp;那些其他各自谈话的都缓缓转过身来。月光让梵·高的整张脸笼罩在光芒中，让整张脸变得清晰可见。

&emsp;&emsp;人们的目光仿佛把梵·高的脸照得更亮了：“对啊，这不是那个疯

&emsp;&emsp;子画家吗？”他们在黑暗中说。

&emsp;&emsp;梵·高对这种事早已习以为常。他继续灌着酒。

&emsp;&emsp;服务员从柜台抬起头来，看见梵·高一人灌着酒，慢慢走过来：“梵·高先生，你带钱了吗？”他还留着上一次的情绪。

&emsp;&emsp;见梵·高付了钱，他也没话可说了。

&emsp;&emsp;看服务员没做什么事，有些醉汉蠢蠢欲动了。他们把梵·高拉起来，扔了出去。

&emsp;&emsp;梵·高最后看了看架上的白葡萄酒，叹了口气，转身往疗养院走。回头的时候，他隐约听到酒吧中放肆的笑声。

&emsp;&emsp;他真的是个疯子吗？

&emsp;&emsp;现在是夏夜，19世纪末期的法兰西偶然还能听见蝉的低鸣。

&emsp;&emsp;他有时会随身带着画板和绘画工具。不知道为什么，他想画一幅画。

&emsp;&emsp;“他说他想画一幅画！油画！”脑海中不断回响起声音。那些酒吧中的人们总是这么说。他扫去这些念头，朝着疗养院的方向加快了脚步。

&emsp;&emsp;今晚的星空，在很多人看来，与平常没有任何变化，但对某些人来说，就不一样。梵·高是一个。

&emsp;&emsp;几天后，他房中多了一幅名为《星空》的画。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2022年，纽约现代艺术博物馆。

&emsp;&emsp; “哇，真漂亮啊……”赵立德说。

&emsp;&emsp;“梵·高是个天才。这幅画中，下面的村庄都带有明显的透视与纵深，但天空部分却又那么肆意放纵……”黄纽新说，“他为什么要这么写呢？”

&emsp;&emsp;赵立德耸耸肩：“可能是精神问题吧。”

&emsp;&emsp;133年前，梵·高在纸上画上了最后一笔。

&emsp;&emsp;“好了，我们看了很久了，该走了。”赵立德拍了拍黄纽新。

&emsp;&emsp;“哦。”他们默默走出博物馆。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;谁也不知道这里在哪，这是什么时候。

&emsp;&emsp;一个很小，很小的东西在和其他很小的东西融合。

&emsp;&emsp;滴答，滴答，滴滴答……声音很小，是次声波。

&emsp;&emsp;频谱渐渐变大。

&emsp;&emsp;紊乱。

&emsp;&emsp;如果人类在一旁，而且能够听到次声波的话，一定会觉得这声音像电视出错时发出的声音。人们意识不到这意味着什么。

&emsp;&emsp;嘀，嘀，滴答答……声音越来越尖，那些小东西也在渐渐变大，人们可以分辨出形状。氢原子和氧原子汇聚在一起，形成一种几百光年外的一些生物十分熟悉的物质。

&emsp;&emsp;小物质在清波中呈现一种运动，让人联想到一些事物。

&emsp;&emsp;1亿千米外，一颗恒星在挥发氢气，燃烧着自己的生命。这是一

&emsp;&emsp;颗早期主序星，年龄只有十亿年，与上千亿年的寿命比，根本算不上什么。

&emsp;&emsp;再过几千万年，它就会结束不安分的青年时期，成为一颗主序星。它有四颗行星，跟它比，小得像一粒尘埃。上面发生什么，它都不在意。

&emsp;&emsp;它不会想到，在第二颗行星上，一场改变整个恒星系的革命正轰轰烈

&emsp;&emsp;烈地进行着。

&emsp;&emsp;13亿年后，它们带着对世界的迷惘，离开了它们赖以生存的家园。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;谁都没想到，冬眠的技术问题很快就被突破了，时间大概是2027年。3个月后，经过一系列的冬眠测试，床位正式开始销售。

&emsp;&emsp;人们看着100000美金的标价，只能默默等待价格变得亲民些。

&emsp;&emsp;5年以来，黄纽新成为了一名画家，这是因为梵·高的缘故。那些抽象派的画作大手欢迎，也使他成为了百万富翁。

&emsp;&emsp;床位正式开始销售的第五天，黄纽新去找赵立德：“我想去冬眠。”

&emsp;&emsp;“为什么？”赵立德十分不解，“是生活过得不够好吗？”

&emsp;&emsp;黄纽新的目光燃起火来：“我想知道梵·高是为什么画那幅《星空》的。”赵立德说：“我不明白，为什么你要这么执着呢？我不是早早对你说过，只是由于精神原因，他才这么画的。”

&emsp;&emsp;“真的吗？”黄纽新问。

&emsp;&emsp;赵立德知道，跟他争辩没有任何用处。“好吧，那我也跟着去。”

&emsp;&emsp;10小时后。

&emsp;&emsp;队一直从上午八点排到下午六点，有的人留一个站队，其他人跑出去玩，然后循环往复。

&emsp;&emsp;赵立德和黄纽新走进冬眠区，两人进了控制室。

&emsp;&emsp;关上门后，电脑液晶屏发出的白光让二人睁不开眼睛。

&emsp;&emsp;【你的冬眠时间是？在电脑上打出数字，若不确定期限，按#】

&emsp;&emsp;按#。

&emsp;&emsp;【您的苏醒条件是？在键盘上键入文字】

&emsp;&emsp;梵·高创作《星空》星空及他第二次精神崩溃的这真正原因被发现且确认无误。

&emsp;&emsp;【好的。您确定要冬眠吗？请键入数字，1为确定，0为不确定】

&emsp;&emsp;按1。

&emsp;&emsp;【好的，祝您冬眠愉快！】

&emsp;&emsp;走出控制室，他们穿上防护服，躺在冬眠仓里，看着舱门渐渐关上。

&emsp;&emsp;黄纽新褪去了所有的感性，开始认真思考《星空》的含义。

&emsp;&emsp;梵·高是在崩溃前后画的这幅画，有可能这幅画是在理智未恢复或即将消失时画的。或者……

&emsp;&emsp;寒意袭来，被迫中止了他的思考。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;另一边，宇宙的另一边。

&emsp;&emsp;生命的进化已经进入了陆地时代。他们已出现了独立思考能力。他们的行动已经不完全由本能来控制，而是由思维来施令。

&emsp;&emsp;今天，艳阳高照，这些生命体懒洋洋地趴在地上。

&emsp;&emsp;时间对他们来说，像是不动的。

&emsp;&emsp;但对几百光年外的一种生物来说，时间是飞速流逝的。

## 中篇

&emsp;&emsp;当赵立德苏醒时，黄纽新已经坐着很久了。

&emsp;&emsp;“现在是哪年了？”沉默半晌，黄纽新说出了自苏醒以来说的第一句话。

&emsp;&emsp;“公元2583年12月17日。当然我们早就不用这个纪元了。现在是爆发纪411年。再过几天，我们就要再改一次元。”一位医护人员站在一旁说。他很显然不太会讲21世纪的汉语，里面杂夹着大量英语。

&emsp;&emsp;“这人说的什么话？全是鸟语！”赵立德说。

&emsp;&emsp;黄纽新摇了摇头，没有应答赵立德的话，把头转向医护人员：“那么，为什么要再次改元呢？”

&emsp;&emsp;“我不知道。”医护人员摇了摇头，“但从把你们唤醒这句话来说，大概是和梵·高有关了。多说无益，你们先去和外面看看现代世界，熟悉一下。”

&emsp;&emsp;走出医院，如潮水般的细节向二人涌来。

&emsp;&emsp;纯白的大理石铺在地上，照射它的光源被大理石反射的光芒照射到，循环往复。二人后来知道，那不是大理石，是一种反射率100%的材料。而那所谓的光源，也是由相同的材料造成的。二人走在如光搭成的纯银大厅中，心中感到无比震撼。他们都喜欢银，不喜欢金，金太艳俗了。地上人很少，几个孤独的人影正在滑行着，他们都带着一双特制的鞋，能让自己悬在空中。突然，赵立德被死死钉在地上，无法动弹。“我这是怎么了？”黄纽新说：“把鞋的磁铁转个向。”赵立德立刻便悬在空中。“地板上安着磁铁，强得可以把你举起来。”他解释道。

&emsp;&emsp;他们抬起了头。

&emsp;&emsp;数百个金属球在上方飘行着，应该内部也会有个磁铁。“那些磁铁会拥有特殊磁场，不然，里面什么铁都别想有了。”旁边有个人说。“你是谁？”“我是政府派给你们的导游，你好！”那人操着一口流利的古汉语，让人听着十分舒适，“我叫林奇。上面那些外表都是由高强度材料制成的，洲际导弹都打不穿。还有，里面住着人。”

&emsp;&emsp;“什么？住着人！？”

&emsp;&emsp;话没说完，几个人就从球上跳下来，缓缓降落。“那是重力推进带。”林奇说。“那是什么？”“相当于一个隐形降落伞。”那些人优雅地落在地上，微笑着看着他们：“你们好呀，冬眠者。”这些观察能力看起来十分强，一眼便能够看出他们是冬眠者。

&emsp;&emsp;走出大厅，他们发现这里还是这里，和以前没什么变化，只不过

&emsp;&emsp;楼变多了，但他们不知道的是，那些楼都是由同样的高强度材料搭成的。

&emsp;&emsp;“就这样？500多年过去了，你们才进步这么点儿？”赵立德问。林奇暂时没说话，只是拉着他们走。走了很久，三人来到一栋耸立的建筑下，下面印着烫金大字：中国人民银行。

&emsp;&emsp;银行旁边驻守着几位保安，手上拿着新时代的武器。“我记得，在我们冬眠时，A.I.技术就已经初现端倪了，为什么到了现在，还由人工保安驻守呢？”“达到看守级别的高技术A.I.都拿去建设CTMD`(中国战区导弹防御体系)`和CNMD`(	中国国家导弹防御系统)`了。”

&emsp;&emsp;“它们现在还叫这个？”

&emsp;&emsp;“当然不——”林奇转移话题，“我们赶快进去吧，不然待会人多了就进不去了。”

&emsp;&emsp;一个机器人检测到它们过来，迅速飘到他们面前：“请问您要进行什么操作？”机器人用柔和的女声问。“取钱。”林奇说。

&emsp;&emsp;银行与之前的银色大厅差不多，只不过金属球被替换成了一个机器人。林奇解释道。

&emsp;&emsp;“好的，赵立德先生，您目前存款30M元；黄纽新先生，您目前存款652M元。请指定取款数额。”

&emsp;&emsp;赵立德和黄纽新听到这个数额，先是震惊地互相看看，等待震惊

&emsp;&emsp;略微消散后，黄纽新说：“那……就20万吧。”

&emsp;&emsp;钱很快就印出来了。人民币的最大金额已增加至10000元，背面是金碧辉煌的天安门，把钱翻过来，上面的人还是毛主席，让他们感到一阵欣慰：至少，这个国家还是原来的样子。

&emsp;&emsp;走出银行，林奇就说：“政府已经为你们安排好了住处，就在前面。”林奇指指一栋楼。

&emsp;&emsp;路上，他们从林奇那儿知道了许多状况，例如现在，人们最高的宇宙航行速度已达到光速的32%，只需13年2月便能到达半人马座，但目前还没有人敢冒这个险。

&emsp;&emsp;终于，他们还是聊到了梵·高。“究竟发生什么事了，我为什么会苏醒？”黄纽新问。林奇的眼神顿时暗淡下来，喃喃自语：“这不是我的职责。”

&emsp;&emsp;他们很久都没有再说一句话。

&emsp;&emsp;“到了，这是钥匙，再见。”林奇说，然后便不见了。

&emsp;&emsp;赵立德和黄纽新上了楼，打开房门，里面很普通，与他们之前的房子样式相差不多。检测到人的进来，墙上顿时显示出一个信息窗口。这与公元世纪的电脑界面几乎一样。

&emsp;&emsp;黄纽新点开搜索引擎，输入：《星空》。

&emsp;&emsp;都是些公元世纪时就编写出来的百科，他划呀划，试图找到一些线索。但出来的都是那些他很久以前就看过的东西。再划，仍是一样。

&emsp;&emsp;再划。

&emsp;&emsp;可怕的事出现了。所有的文字变成乱码，而且仍在不断变化。3秒后，信息窗口被弹出，显示一行大字：

<center>您的权限不足，无法访问。</center>

&emsp;&emsp;“靠！”黄纽新靠在沙发上，默不作声。

&emsp;&emsp;赵立德打破了寂静：“万一《星空》还在那儿呢？”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;机票并不便宜，从北京飞到纽约花了很久。

&emsp;&emsp;下了飞机，一阵刺眼的光芒照得他们睁不开眼睛。

&emsp;&emsp;  全反射的纽约现代艺术博物馆外壳反射过来的光把这里照射得灼热无比。

&emsp;&emsp;博物馆的排版发生了很大的改变，《星空》被放到了展区的最前面。

&emsp;&emsp;赵立德和黄纽新再次站在画的面前。

&emsp;&emsp;黄纽新一直站着，赵立德也听着他的絮絮叨叨。

&emsp;&emsp;后面，来看《星空》的人越来越多，黄纽新也不好意思再说话，只好试图从画中找出些线索。

&emsp;&emsp;但这完全是徒劳。梵·高不是那种在画中藏私货的人，想要但从画上获得线索是不可能的。

&emsp;&emsp;4个小时后，二人坐上了回城的那班机。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;宇宙中不乏大的恒星，自然也不乏小的。但能产生生命的恒星则少之又少。这些恒星是幸运的，那些生命也是幸运的。

&emsp;&emsp;这个星球进入了文明时期，许多生命聚集在一起，变成一个个村庄。尽管时有战争，但都是小打小闹，总体上，这个星球欣欣向荣。

&emsp;&emsp;这是幸福的田园时代。

&emsp;&emsp;但它们也是不幸的。它们发现，太空中有什么正在接近它们。它们还处在蒙昧的阶段，不知道那些是什么。是恒星吗？不是，恒星的形状是圆的。是彗星吗？不是，彗星有尾迹。

&emsp;&emsp;直到这天，它们发现，那些东西是水滴形的钢铁巨物。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;政府实在是太拖延了，明明把我们唤醒，却到现在仍不告诉我们真相。这几天，在家中，黄纽新一直是这么想的。

&emsp;&emsp;他还没有放弃寻找真相的努力。他打印了一张《星空》，放在家中,

&emsp;&emsp;试图发现一些不为人知的秘密。

&emsp;&emsp;每天赵立德从隔壁过来时，他都会和黄纽新一起探讨。

&emsp;&emsp;虽然两个人都知道这是无用功。

&emsp;&emsp;直到，2584年1月1日，那是一个新的纪元之始。

&emsp;&emsp;政府公布了秘密。

## 下篇

&emsp;&emsp;一个文明对另一个文明发动一场侵略战争，是一件极其稀松平常的事，当然，这是对宇宙而言。对战争双方来说，这是一件生死攸关的大事。

&emsp;&emsp;两个文明至少有一方会是拥有上千艘战舰的超级帝国，而另一方

&emsp;&emsp;要么旗鼓相当，要么弱小无力。

&emsp;&emsp;这个文明根本不知道眼前的这个外来物种是什么，他们说着它们根本听不懂的话，穿着他们认不得的东西，拿着它们没见过的东西。

&emsp;&emsp;一个生命挥了挥手，被一把超声波手枪无声无息地杀死了。

&emsp;&emsp;这些生命当然意味着死亡意味着什么，它们愤怒地呐喊着，还随手拿起几块石头，扔了出去。

&emsp;&emsp;又几个生命倒了下去。

&emsp;&emsp;它们害怕了，四处逃窜着，但无济于事。两个月后，这里成为了侵略者的领地，而原住民则成为了外乡人。

&emsp;&emsp;这样的事，在宇宙中每天都会上演。宇宙是无情的，她不会给你任何帮助，对什么发生的事都不在意。尽管如此，她仍在膨胀。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;2378EX6J纪元约12700年。

&emsp;&emsp;战斗仍在进行，已没有一个原住民记得战争的开始了。

&emsp;&emsp;每天双方都要投入数百艘战舰，让人们的压力不断地加重，现在全民皆兵，一天死亡人数有几百万人。

&emsp;&emsp;原住民几乎要输了。

&emsp;&emsp;每天例行的会议上，已经出现主张投降的声音了，虽然几乎没几个人会活到第二天，但仍让政府不堪重负。

&emsp;&emsp;最终的大战来临了。

&emsp;&emsp;几万艘血红色的战舰如死线一般逼近，每个士兵看见三万年的血海深仇，都不由得怒吼着。

&emsp;&emsp;现在普通士兵连枪都没有，只能用工兵铲了。数千万士兵疯狂地如潮水一般冲上前去，用铲子打着敌人的完全不可能被打碎的战舰，尽管他们都知道这并不会有任何用处。

&emsp;&emsp;高层会议。

&emsp;&emsp;现在几乎所有人都主张投降了。“流的血还不够多吗？”他们质问着。星球最高领导人没说一句话，默默按下一个按钮。

&emsp;&emsp;“这是一个终极武器。它能够消灭0.5光年以内的所有有生物体，之后会渐渐衰减，直至失去威力。很快就要到了。”

&emsp;&emsp;所有生命消失了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;当政府公布这个消息时，所有人都说不上来话。

&emsp;&emsp;“所以，这跟梵·高有什么关系？”黄纽新问。

&emsp;&emsp;机器人回答：“梵·高预见到了未来。根据1光年外探测器的报告，那些扩散波呈梵·高画中旋涡的形状。”

&emsp;&emsp;“我宁愿不冬眠。”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;电视台。一位播音员说：“经过推算，人类、狮虎等大型哺乳动物、鹰等大型鸟类、鳄等大型爬行动物和鲨等大型鱼类会死亡，其余不受影响。我们还有1年时间。”

&emsp;&emsp;很多人并没有想政府想象的那样崩溃，而是十分淡然地面对一切。“我们只需要做好自己该做的就够了。”他们常说。

&emsp;&emsp;“政府只告诉了我们这些？”黄纽新问。“我不知道他们有没有隐瞒，但我知道，武器的那段，绝对让他们把这辈子的脑细胞给耗费完了。”赵立德说。

&emsp;&emsp;其实，他们只需告诉人们事实便好了，不必扼杀人们的想象力，同时费心费力去编一个拙劣的故事。

&emsp;&emsp;政府没有想象到，许多人问的第一个问题是猫狗是否会有问题。政府说，通过推算，不会有任何影响。

&emsp;&emsp;许多人都不工作了，国家会提供生活的经费。

&emsp;&emsp;这几天，景区变得很挤，几乎所有人都想着趁生命的最后一年多去旅游，或干自己喜欢的事。

&emsp;&emsp;某天清晨。

&emsp;&emsp;“旺财，从今天开始，你要自己吃东西了。”一个柔弱的女声从楼下传来。狗吠。

&emsp;&emsp;“旁边的肉罐里有你可以吃的东西。对。”

&emsp;&emsp;“太棒了！”

&emsp;&emsp;这是这几天经常出现的一段对话。世界各地的猫狗主人都在训练宠物，让它们在人类消失之后可以生存下来。有些人甚至自己走到人迹罕至的地方。那些宠物并不想失去主人，很多人在离开后的两三天就发现宠物找到了他们。

&emsp;&emsp;……

&emsp;&emsp;政府不得不承认，没有进行星际航行是一个错误的选择。只要航行6光年，人类就能活下来，并带着动物胚胎回到母星。

&emsp;&emsp;高速飞船是诺亚方舟。

&emsp;&emsp;人类没有坐上它。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;一年的时间很快就到了。

&emsp;&emsp;听政府说，就是这天了。人们躺在床上，等待着那刻的降临。

&emsp;&emsp;太阳从东边升起，然后渐渐升到中天，再从西边降落。那刻仍没有降临。

&emsp;&emsp;网络上渐渐出现了一种声音：所谓的“危机”，只不过是政府操纵舆论的工具而已。

&emsp;&emsp;夜已经深了。许多人在白宫前聚着。

&emsp;&emsp;“你们为什么要欺骗我们？”有的人喊着。

&emsp;&emsp;“大家冷静些……”代言人试图维持事态的秩序。可惜没有人听他的。

&emsp;&emsp;世界上许多国家的一部分国民已经失去了等待回答的能力。

&emsp;&emsp;就在这时，它们降临了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;1889年，圣雷米疗养院。

&emsp;&emsp;梵·高躺在床边。

&emsp;&emsp;他透过窗，看着熟悉的夜景。

&emsp;&emsp;但好像又有些不同。

&emsp;&emsp;无数白色的、星云状的漩涡正朝梵·高飞来，然后颜色渐渐变黄，内部核心泛出红色。

&emsp;&emsp;梵·高之前就有过幻觉，所以他并没有太惊讶，只是觉得这是一个梦。于是他闭上了眼睛。

&emsp;&emsp;漩涡仍盘旋着。

&emsp;&emsp;他确信这是幻觉，但这幻觉太真实了。于是他准备画入画中。

&emsp;&emsp;他画完后，抬头看着星空。

&emsp;&emsp;这是695年后地球的星空。

<center>-END-</center>