---
title: 永恒
class: heading_no_counter
---
<div style="text-align: right;color:#999999">——外来文明</div>

## “永恒”

&emsp;&emsp;“您好呀！”侍者面带微笑，对走进酒店的苏君说。

&emsp;&emsp;几年前，他也进过这里，不过是作为一名清扫工进来的。他还清楚地记得，十六年前，坐在这里的是一批国家领导人，当时甚至不被允许进入清扫。

&emsp;&emsp;现在举行的是“商业研讨会”。但他不是清扫工了，而是作为受邀请方大大方方地走进来的。

&emsp;&emsp;这里暂时还没有人来，他就随便找个位置坐下。桌上摆满了食物，全是单价成千上万的东西。还有一瓶名贵的红酒。

&emsp;&emsp;他喝了两杯，低头看了看闪烁着温和的光泽的戒指，想起了往事。

&emsp;&emsp;——那时候，他所在的小县城还没有中学，他的父母也不想让他上。从贫困村镇中仅有的两百本馆藏图书，他有了一个梦想：上大学。

&emsp;&emsp;经过坚持，父母无奈之下，只好拿出几千元，让他上了大学。

&emsp;&emsp;令人没想到的是，这个贫困生在学校取得了非常优异的成绩。在高考时，甚至上了一所名牌211。

&emsp;&emsp;本来想，有一个不错的学历，应聘时会顺利许多，但没有一家公司愿意要他。最终，这个酒店把他聘为清洁工。此后，每到过年，这事便成了亲戚们的笑柄。

&emsp;&emsp;再后来——

&emsp;&emsp;皮鞋在地上发出的优雅声音把他从回忆拉回现实。

&emsp;&emsp;苏君认出来了，他是华胜峰。一年之前，当他成为某跨国公司的总裁

&emsp;&emsp;时，就看见了他在典礼中坐在第一排。

&emsp;&emsp;两人礼节性地握了握手，华胜峰就坐到另一桌去了。

&emsp;&emsp;窗外，低矮的平房中透出贫穷的气味。

&emsp;&emsp;过了十几分钟，又陆陆续续来了几个人，全是福布斯榜上有名的大企业家。

&emsp;&emsp;人到得差不多了。

&emsp;&emsp;主办方说：“我们这个组织应该叫什么呢？”

&emsp;&emsp;一时间，许多人讨论了起来，两分钟后，有人说：“就叫‘永恒’吧！”“好！”主办人说，“那么，就这么定了！”

&emsp;&emsp;“现在，请做出‘永恒’的组织手势及说出组织口号。”

&emsp;&emsp;所有的富豪举起右臂，肘尖对着右上方，拳头放在心脏旁，说着：“为伟大的……”

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;酒店外，贫民窟。

&emsp;&emsp;出了酒店，贫穷的气息扑面而来。

&emsp;&emsp;从酒店出来的是这个城市中仅存的富人了。

&emsp;&emsp;事情怎么会变成这样呢？巴颜喀拉想着。他是从西藏过来的，之前听说这里的生活很好，但现在看来更差了。

&emsp;&emsp;看着窗外的那些人的豪车、名表，他十分妒忌。

&emsp;&emsp;“你他妈的快干活！看什么看呐你！”一声粗犷的声音从巴颜喀拉的背后。他转过头，是一位工头。他赚到的钱都不是他的。真悲哀。他想。

&emsp;&emsp;但他还是害怕铁鞭的，于是又转回身去，做起他的工来。

&emsp;&emsp;这里是世界上最大的纺织厂。

&emsp;&emsp;这里也是世界上最大的贫民窟。

&emsp;&emsp;那些豪车渐渐走近，其中一辆停了下来，从里面缓缓走出一个人，那是这个公司的最高领导。

&emsp;&emsp;这个公司的所有收益都完全属于他。

&emsp;&emsp;他那种优雅的走路方式是所有人都学不会的。

&emsp;&emsp;“老板好！”所有人停下工作，对他问好。其实，对巴颜喀拉来说，这是他一天中最悠闲的时刻了，因为这时他才能休息一会儿。

&emsp;&emsp;领导在座位旁巡视着。

&emsp;&emsp;一分钟后。

&emsp;&emsp;“嘿，那个坐在3排11座的，你被炒了！”工头对他说。

&emsp;&emsp;他的震惊转瞬即逝，然后是无穷无尽的麻木和迷茫。他不知道他是怎么出去的，他只知道他拐进了大街上。

&emsp;&emsp;“先生，您犯法了！”一位警察拦住了他。巴颜喀拉抬起头，这不是属于他的天空。这片地也不是他的。这方圆二十平方千米的土地都不属于他。所有人都不能未经允许，走在这里。除了这片地的主人。

&emsp;&emsp;“请缴纳罚金2000人民币。”警察说。他从口袋中找出两张皱皱巴巴的一百元：“两百可以吗？”他乞求着。这是他从2051年存到现在的钱。他已经五年没有赚过钱了。

&emsp;&emsp;“好吧。”警察也答应了。其实大家都没有钱，这两百元，那位警察

&emsp;&emsp;不会分到丝毫。

&emsp;&emsp;巴颜喀拉叹了口气。

&emsp;&emsp;去年政府好歹还有补助金，现在也没有了。

&emsp;&emsp;没了工厂的包吃包住，他该去哪呢？

&emsp;&emsp;前方，一条活路也没有了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;时间回到2024年。

&emsp;&emsp;那年，世界各国组成了一个联邦，每一个主权国家都成为了一个联邦主体。联邦政府对公民保证，他们的生活水平不会下降丝毫。

&emsp;&emsp;本来，生活会舒适地延续下去。

&emsp;&emsp;但一场政变将所有即将要发生的事给改变了。

&emsp;&emsp;2024年12月17日晚，联邦主席被刺杀，地点在办公室中。凶手至今在逃，人们花费数十年也没找到他。

&emsp;&emsp;然后，一个恐怖组织迅速在全球蔓延，最终控制了整个社会。再接着，它上台了。

&emsp;&emsp;所有人都不敢相信，一个恐怖组织会控制全球。曾经有些国家想要退出联邦，但被以军事手段镇压，之后的种种努力皆失败了。

&emsp;&emsp;然后，联邦修宪，公民拥有合法获得土地控制权的权力。接下来的后果，便是不断有人疯狂圈地，把城市的中心地带全部归为个人所有。再往后，“钱”成为了一种奢侈品，人们无法通过劳动获得，但基本的吃住仍需要它。

&emsp;&emsp;于是，没有土地的人们只好到一些有经营工厂的人那边打工。那些主人知道人们没了他不行，就只给予他们最低要求的吃住。而人们明知，也无可奈何。

&emsp;&emsp;三十年的时间过去了，土地兼并越来越严重，在各个片区甚至打起了战争。工人们被迫成为士兵，在废墟上打起战争。而武器，只是拳头而已。那些土地的主人甚至不会给他们任何兵器。

&emsp;&emsp;这三十年来发生的事，正是政府想看见的。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;“永恒”组织会议上。

&emsp;&emsp;全体组织成员经过表决，确定了组织的主体思想：在与人的战争中，能做的都要做。这是他对我们的考验。

&emsp;&emsp;这是一个在外人看来，正常得不能再正常的会议，不知情的人完全不可能从对话中搜出一丝一毫的信息。

&emsp;&emsp;XX-01是恐怖组织的一名监听员。他伏在墙边，试图在话中找出一些信息。

&emsp;&emsp;“对于与其他人的战争中，在前线与后方保持联系是十分重要的……”会议的一个人说。

&emsp;&emsp;叫其他人来听，得出的答案和他绝对是一样的：这就只是一个地方主人抵御其他入侵的人的一场普通会议而已，对联邦不会造成任何威胁。

&emsp;&emsp;但最令他恐惧的，是其中一位组织成员明显察觉到了他，却镇静自若，没有任何反应。

&emsp;&emsp;真的弄错了？XX-01想。

&emsp;&emsp;会议散场了。

&emsp;&emsp;人们互相道别，然后去向各自的土地。XX-01仍在那里，听着自己录下来的一段音，心里十分不解：为什么他们的伪装能那么好呢？绝对不是误会，不会有人走这么远只聊这些事的。

&emsp;&emsp;算了，不管了，把消息发给联邦便好了，自己费心费力想也没用。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;巴颜喀拉醒时，就知道这里已经不是之前他昏倒时的那片土地了。他四下望了望，不知道这片土地是谁的。谁会把自己带到这里来呢？

&emsp;&emsp;他不知道。

&emsp;&emsp;他觉得那张椅子他能坐。等了一会儿，几个穿西装的大汉过来，把他接走了。“去哪儿？”他问。“问了也没用。”大汉说。

&emsp;&emsp;他知道再多说，那几个人也不会告诉他更多信息了。于是他乖乖地把嘴闭上。路上，许多警察想把巴颜喀拉带走，被黑衣人阻止了。

&emsp;&emsp;路渐渐偏僻，大路变成了土石径，再往里，全是草。

&emsp;&emsp;前面好像是个建筑物，在树林的衬托之下显得格格不入。

&emsp;&emsp;里面泛着白光。巴颜喀拉没读过什么书，看不懂建筑物上方的英文，但一旁画着一把剑。

&emsp;&emsp;大汉把巴颜喀拉推了进去。

&emsp;&emsp;里面显得有些寒碜，铁皮生锈了，露出深褐色。大汉架着他，让他感觉这里是个间谍部门。

&emsp;&emsp;“马上你就知道自己为什么要来这里了。”一位大汉说。

&emsp;&emsp;再往里走，铁锈渐渐变少，露出蓝色的漆。最后铁皮完全变新，让巴颜喀拉认为外面的寒碜是伪装的。

&emsp;&emsp;灯亮了。整个走廊瞬间亮了起来。同时道路也在渐渐变宽。

&emsp;&emsp;走廊尽头有一张圆桌。

&emsp;&emsp;桌上坐着几个人。他们中的大部分和巴颜喀拉差不多，都十分贫穷，而其中一个看起来还算得上有钱。

&emsp;&emsp;黑衣人把他松开，然后说：“坐下吧。”

&emsp;&emsp;那个看起来较为富裕的人发话了：“你狠独裁政府吗？”

&emsp;&emsp;他点了点头。

&emsp;&emsp;那人伸出手，说：“你好。”“太阳”组织在当日成立了。

## 降临的画

&emsp;&emsp;预计进入太阳系还有10万亿千米。计算机上显示的是一则报告。

&emsp;&emsp;1万亿千米，10万亿千米，或是100万亿千米，在平时对他们来说都只是一瞬间的事，但现在却要让他们用光速来航行，实在太慢了。

&emsp;&emsp;“你确定那里宜居？”一位执政官用白色智能场对元首问。元首的智能场发出微弱的光表示肯定：“再说了，现在也没有别的办法。”

&emsp;&emsp;“为什么我们不能用星际跳跃？”“不知道，也许是安全屏障。但我们能肯定，这绝对不是那颗星球上的文明发出的。”

&emsp;&emsp;“我们的生活条件那么好，为什么非要宜居呢？”另一位执政官问。

&emsp;&emsp;谁知道呢？

&emsp;&emsp;“等等……这是什么？”所有人的智能场都变黄了。

&emsp;&emsp;计算机上赫然显示：我们收到了你们的信息，一定会打败地球上的势力，帮助你们！

&emsp;&emsp;“没想到那里也有内奸。”有人的智能场迅速闪烁。

&emsp;&emsp;那是个美好星球的幻想破灭了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;暴动发生了。

&emsp;&emsp;反联邦游行迅速在全球各地蔓延开来，就像38年前一样。

&emsp;&emsp;听他们说，这个组织被称为“太阳”。

&emsp;&emsp;联邦政府说那是个恐怖组织，然后就没有说过一句话。然后，第二天，游行人数多了一倍，全举着横幅：

&emsp;&emsp;谁都知道独裁政府是靠什么起家的！

&emsp;&emsp;事态愈发不可收拾了。

&emsp;&emsp;巴颜喀拉是“太阳”组织的成员之一。街上万人空巷，所有人都穿着金色的语言喊着。至于是什么话，他也听不懂。

&emsp;&emsp;恐怖组织的其中一位成员站在台阶旁，他无法看清那人的脸。

&emsp;&emsp;“冲啊！”他听到有人用汉语说，他还看到，有人拿起锄头，朝恐怖组织的成员挥舞着。那些人是贫人之中的富人了，巴颜喀拉只有拳头。

&emsp;&emsp;但他相信奇迹。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;十五年后。

&emsp;&emsp;“他们快来了！”“永恒”组织成员的人看着夜空中的一个似有似无的亮点，惊喜地说。苏君老了很多，现在已成了“永恒”组织的领袖。

&emsp;&emsp;另一边，地球的另一边。

&emsp;&emsp;奇迹最终还是没有发生。革命进行到第3年时便失败了。那3年对巴颜喀拉来说，是最惨痛的记忆。

&emsp;&emsp;2057年，革命军一夜之间少了两个将军。巴颜喀拉躺在床上，在梦境中不止一次看到战友死前的眼睛，那双眼中充满坚定的眼神，让人无法想象2小时后那双眼睛便会变得空洞。

&emsp;&emsp;他的精神信念几乎被撕成两半，使他痛苦不堪。“不！”他怒吼了一声，其他人因为睡得太沉，没有发现。

&emsp;&emsp;他跳起来，冲到防火墙面前，输入000000.

&emsp;&emsp;防火墙打开了。政府军蜂拥而入，杀死了2名将军以及117名士兵。巴颜喀拉原本以为这样会得到解脱，但他却安然无恙。

&emsp;&emsp;13年后，他仍不能不落泪地复述这件事。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;飞船绕地球公转了两周，准备降落。

&emsp;&emsp;联邦政府这时才意识到事情的不对，把“永恒”组织的所有成员抓了起来。审判记录如下。

**&emsp;&emsp;审判长：你知道自己犯了什么罪吗？**

**&emsp;&emsp;成员A：我不知道。**

**&emsp;&emsp;审判长：那么，你在这过去十五年间做了什么？**

**&emsp;&emsp;A：我为什么要告诉你？**

**&emsp;&emsp;审判长：好（翻开判决书）。**

**&emsp;&emsp;成员B：审判长，我帮他告诉你。**

**&emsp;&emsp;审判长：嗯（打开口供簿）。**

**&emsp;&emsp;B：18年前，我们收到了外星文明的信息，我们对人类失望至极，于是向他们发送了信号。我们答应外星文明，会帮助他们打败你们。结果就像你们现在看到的那样，失败了。**

**&emsp;&emsp;审判长：还有吗（B摇摇头）?那么，你呢，苏君？据我所知，你是主谋之一。**

**&emsp;&emsp;苏君：我不承认我犯了罪。你们才犯了反人类罪！你们远比我们可怕！**

**&emsp;&emsp;审判长：……**

&emsp;&emsp;最终，所有进步人士呼吁无罪释放。在内外的压力下，所有人无罪释放。

&emsp;&emsp;这个晚上，空气中释放了大量的重金属气体，天空中泛着幽幽的蓝光。

&emsp;&emsp;飞船中。

&emsp;&emsp;没想到太阳系半径20光年内的光速下降为20000km/s，即星际中光速的1/15，在冥王星以内才回复正常的光速。

&emsp;&emsp;舰体是全反射的，当舰队近到可以分辨出形状时，人们也看见了地球。先是亚欧大陆，再是白令海峡、非洲……

&emsp;&emsp;发动机的蓝光变成红光，像焰火。飞船开始缓降，时间长得可以使人们细细观察纯反射镜面所构成的灯光盛宴。

&emsp;&emsp;城市的灯光反射到舱体上，形成纷乱繁杂的图案，如同用各色的颜料在白纸上泼洒一般。一会儿是青色，一会儿是红色，一会儿只是纯白……

&emsp;&emsp;所有人的记忆都消失了两小时。据后来史学家人们的观点，是为了防止技术泄露所做的举措。

&emsp;&emsp;“我是文明。”一个远方空灵的声音从云层下方传来，传进每个人的耳中，“我会解答你们大部分的问题。”

&emsp;&emsp;人群中传来一阵阵窃窃私语。那声音在听，正在思考回答。

&emsp;&emsp;“我从哪里来？从可观测宇宙外来。”声音又一次传来。

&emsp;&emsp;人群中又是一阵窃窃私语，跟上次一样，声音也在听。

&emsp;&emsp;“我是什么？机器而已。机器背后的生物？是一个全是大脑组成的生物。”

&emsp;&emsp;声浪更大了，没人能听清每个人说的每句话，更不要说世界范围了。但人们肯定，声音都听得见。

&emsp;&emsp;“我来干什么？这是一个精彩的秘密。那么，之后有时间再说。”声音消失了，留下一片寂静。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;声音没骗他们，文明个体确实是一个全是大脑所组成的，这点在“永恒”组织的成员面前得到了印证。

&emsp;&emsp;“那么，你们为我们的到来做了什么？”它早已学会了汉语。

&emsp;&emsp;“我们为你们的到来等待了十五年。”苏君毕恭毕敬地说。“你们是叛徒。”智能场发出红色的闪光。

&emsp;&emsp;“……”苏君哑口无言。

&emsp;&emsp;“你们需要做的只是反抗，而不是以全人类的牺牲为代价毁灭他们。我等到了你们，真是让我失望，你们不是乌托邦。”智能场不再是红色的，而是变回原来柔和的白色。

&emsp;&emsp;苏君无话可说了，只好道歉。“唉……你们对大多数人道歉吧。”它离开了。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;声音又出现在天空上方。

&emsp;&emsp;这会声音并没有听所有人的话，而是率先发话：“我要画一幅画。

&emsp;&emsp;“我觉得你们有必要知道我们的历史。”声音不知道第多少次出现。

&emsp;&emsp;于是，它便讲起来：

&emsp;&emsp;“我所在的文明刚诞生时，我们双星系统中的伴星被主星吞噬了，形成了一阵强大的干扰。于是，所有的电力设备瘫痪了。你们可能已经注意到了，我们的文明在刚诞生时便掌握了电。是的，我们文明的发展速度就这么快。

&emsp;&emsp;“干扰——用你们的时间单位说吧——几个月后便结束了。一切似乎就要重启，舒适的生活很快便会继续下去。事实上也正是这样的。电力恢复之后，一切都回到正轨之中。

&emsp;&emsp;“但一次偶然的恒星行星距离测试却把一切假象都打破了。此时距离干扰发生已有六十年，我们早已进入了电子核能时代。很快，不是吗？

&emsp;&emsp;“测距显示，由于伴星并入主星，主星引力不断增强，行星不到100

&emsp;&emsp;年便会离开宜居带——是的，行星本就在宜居带边缘。

&emsp;&emsp;“我们花了无数办法也无法改变现状。于是，我们开始发展艺术。在这点上，你们比我们做得好。世界末日之前，我们才开始创作一些低幼的作品。

&emsp;&emsp;“我们原以为这个文明很快便会消散，但奇迹竟然发生了：

&emsp;&emsp;“我们创造了光速飞船。时间是公元1789年。真巧。

&emsp;&emsp;“短短十几年后，我们便学会了星际跃迁。来到了离太阳系250年的地方。好像是有些文明把这里半径250光年的地方化为禁跃迁区了，于是我们便只能以光速航行。

&emsp;&emsp;“终于到了最令人激动的时刻了！我们来，是为了画一幅我们和你们的画！”

&emsp;&emsp;不管怎样，画还是画了起来。

&emsp;&emsp;画纸是土。两个世界的土。地球上的土好说，从地上挖五千万立方米便行了。但另一个世界的土却花了科学家们调制近一年。

&emsp;&emsp;他们把两个时间的立体地形图画了出来。

&emsp;&emsp;然后人们把所有1522年至今为止所存在过的人都100%地画下来。这也是他们穿越过来时看见的所有人。

&emsp;&emsp;

&emsp;&emsp;与其说是一幅画，不如更像是一块雕。巴颜喀拉看着画面中的一小块凹凸起伏的地方，这么想着。

&emsp;&emsp;但确实美。这幅画，那些文明用了七年才画出来。

&emsp;&emsp;巴颜喀拉这才发现，他就在这里。那时的他显然更年轻，还没有胡须。

&emsp;&emsp;几年之前，这里画的终于又是中华人民共和国了。

&emsp;&emsp;“哈哈哈……”女儿笑着跑过来，妻子跟在后面，拉着她的手，“爸爸你看，那里有个好笑的人！”

&emsp;&emsp;巴颜喀拉笑了，点了点女儿的鼻子。

&emsp;&emsp;女儿转头一看，发现画上有他，于是对巴颜喀拉的妻子说：“妈妈，爸爸在那里！”妻子笑着点点头。“我要去看妈妈！”

&emsp;&emsp;巴颜喀拉宠溺地看着女儿，拉起手，朝另一个方向走去。

&emsp;&emsp;阳光洒在画上，画的日出开始了。

<center>-END-</center>